 新闻0: 标题: CIA局长与摩萨德负责人抵达卡塔尔，商讨延长停火及人质释放事宜
CIA局长与摩萨德负责人抵达卡塔尔，商讨延长停火及人质释放事宜
（观察者网讯）《华盛顿邮报》11月28日援引三名知情人士的话称，美国中央情报局局长威廉·伯恩斯（William Burns）已于当天抵达卡塔尔，与以色列情报机构摩萨德负责人大卫·巴尔内亚（David Barnea）举行秘密会谈，试图促成以色列与哈马斯达成一项广泛协议，包括延长停火时间并释放更多人质。此前一天，卡塔尔宣布以色列与哈马斯同意将之前达成的临时停火协议延长两天至六天。
知情人士称，伯恩斯正在推动哈马斯和以色列释放更多被扣押人员，将范围扩大到男性和军事人员，更重要的是，伯恩斯正在推动8到9名美国人质获释。此外，伯恩斯试图寻求延长临时停火时间，同时将以色列的要求纳入考虑中。以色列早前提出，哈马斯每多放10名人质，停火就延长1天。
CIA拒绝就伯恩斯此次秘密行程发表评论。一名美国官员表示，伯恩斯前往多哈参加有关以色列与哈马斯冲突的会议，包括继续讨论人质问题。
2021年，摩萨德负责人巴尔内亚（左一）访问美国并会见CIA局长伯恩斯（左二）/NBC图
据半岛电视台报道，伯恩斯与巴尔内亚同卡塔尔外交大臣穆罕默德举行会晤，与会的还有埃及官员。英国《卫报》提到，根据一名了解此访的知情人士的说法，伯恩斯与巴尔内亚参加的会谈是由卡塔尔方面发起的，旨在讨论后续的协议，埃及官员也加入了其中。
卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里28日表示，在平民人质获释后，以色列与哈马斯可能会开始就释放被扣押的以军士兵展开谈判。“当前的首要任务是释放平民人质、妇女和儿童。接下来就轮到士兵了。”
美国媒体引述前CIA高级官员保罗·皮拉尔（Paul Pillar）的话说，此刻拜登政府的目标显然是尽可能延长停火时间，让尽可能多的人质获释。
报道称，虽然延长停火并释放更多人质可能是本轮会谈的重点，但伯恩斯还有一些前瞻性的工作要做。
前CIA高级特工马克·波利梅洛普洛斯（Marc Polymeropoulos）说，“我们在讨论未来时，当一切结束了，加沙地带会怎样，哪种国际势力会出现？我们又如何同国际社会共同重建？”
波利梅洛普洛斯称，美国还可能同以色列、埃及等方面讨论哈马斯的未来。他说，“哈马斯因为能够赎回巴勒斯坦囚犯，在加沙和西岸的巴勒斯坦人中获得了可信的合法性……他们现在几乎被认为就是一个国家行为人”。“我认为这不光让以色列担忧，也让美国担忧。”
知情人士对《华盛顿邮报》表示，以色列官员告诉美国同行，他们愿意最多停火十天。但考虑到以色列总理内塔尼亚胡誓言要摧毁哈马斯，美国官员们不确定能否说服以色列放弃十天的限制。
11月28日，加沙地带，哈马斯将11名以色列被扣押人员移交给红十字国际委员会/视觉中国
以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维（Herzi Halevi）28日表示：“我们正在为继续瓦解哈马斯的行动做准备。这需要时间，这些都是复杂的目标，但其合理性是毋庸置疑的。”
白宫国家安全委员会发言人柯比同日重申，美国不支持以色列对加沙南部开展在北部那样的军事行动，为了追击哈马斯武装分子而夷平整个社区。柯比没有透露更多细节，只表示“以色列收到了这一信息”。
当地时间11月28日，以色列和哈马斯停火的第五天，哈马斯释放了第五批被扣押人员共12人，以色列方面则释放了30名巴勒斯坦被扣押人员。
卡塔尔方面表示，自24日开始的四天停火期内，哈马斯共释放了69名被扣押人员。而据半岛电视台援引巴勒斯坦囚犯协会消息，在这四天里，以色列释放了150人，但又从东耶路撒冷和约旦河西岸逮捕了至少133名巴勒斯坦人。
据美国有线电视新闻网（CNN）29日报道，哈马斯正在“努力争取延长停火”。哈马斯高级官员加齐·哈马德称，该组织在谈判中亮出了所有底牌。另据法新社报道，一名接近哈马斯的消息人士称，哈马斯愿意将停火协议再延长四天。
半岛电视台援引以媒说法称，以色列有意向继续延长停火期限，但“这取决于哈马斯的行为”。
“巴以冲突令美国年轻人政治觉醒，代际鸿沟正在形成”
再次延长？“双方已达成初步谅解”
没见到拜登，他跟沙利文谈了1个小时
拉夫罗夫决定参会，这三国联手抵制
外交部：任何挑拨中缅友好关系的行为都不可能得逞
日本驻华大使首次探望3月被拘日本公民，外交部回应
曾被中国逮捕的两名加拿大间谍闹内讧，外交部回应
反移民骚乱后，爱尔兰总理：欧洲是天堂
驻日美军一架“鱼鹰”运输机坠海，机上8人情况不明
美国“拦不住”，阿联酋高校加入中俄牵头的月球项目
“这是以色列社区，我决定不开炮……而是用机枪射击！”
谋杀未遂？乌称情报总局局长夫人遭投毒，正接受治疗
民进党当局阻挡妈祖、关帝金身赴台，国台办回应
停火协议最后一天，王毅：决不能让战火重燃
昔日“支持加强哈马斯”言论遭质疑，他这样辩解 新闻1: 标题: 伊朗革命卫队发动两轮空袭：以色列“间谍中心”被摧毁，美国领事馆附近发生爆炸
伊朗革命卫队发动两轮空袭：以色列“间谍中心”被摧毁，美国领事馆附近发生爆炸
（观察者网讯）据伊朗国家通讯社IRNA消息，当地时间1月15日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队使用弹道导弹发射两轮空袭，先后瞄准了分别位于伊拉克的“间谍中心”和叙利亚的“恐怖主义据点”。伊斯兰革命卫队明确指出，以色列摩萨德组织位于伊拉克库尔德斯坦首府埃尔比勒的总部是此次袭击的目标之一。
另据美国广播公司（ABC）报道，袭击发生后，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生了几起爆炸。路透社援引消息称，袭击导致至少4人死亡，没有美国设施受到影响。
伊朗媒体IRNA资料图
在发动两次空袭后，15日晚些时候，伊朗伊斯兰革命卫队发布了两则公告。
在第一则公告中，伊斯兰革命卫队表示，“为了回应犹太复国主义政权最新的邪恶行为”，该组织使用了弹道导弹瞄准并摧毁了以色列摩萨德组织位于伊拉克库尔德斯坦首府埃尔比勒的总部。公告称，这一总部一直是以色列在本地区、特别是伊朗“开展间谍活动和策划恐怖行动”的中心。
公告中的“最新邪恶行为”，指的是伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问穆萨维遇袭死亡一事。当地时间12月25日，以色列对叙利亚首都大马士革附近地区发动空袭，导致穆萨维死亡。伊朗方面誓言报复。
伊拉克库尔德斯坦首府埃尔比勒遇袭现场，视频来源：IRNA推特
在稍晚时候发布的第二则公告中，伊斯兰革命卫队称，该组织发现了极端组织“伊斯兰国”（IS）在叙利亚的据点并通过发射多枚弹道导弹予以摧毁。公告指出，这是为了回应IS在伊朗犯下的一系列罪行。
IRNA在报道中提到，去年12月，IS成员伏击了伊朗拉萨克市的警察总部，造成11人死亡。
当地时间1月3日，位于伊朗东南部城市克尔曼市的前伊斯兰革命卫队高级将领苏莱曼尼陵墓的道路上，发生连环爆炸案，导致近90人死亡，近300人受伤。随后不久，“伊斯兰国”分支组织“ISIS-K”宣布对此次“伊朗国内历史上最严重的袭击之一”负责。
伊斯兰革命卫队最后还向伊朗人民保证，无论“针对伊朗民族的恶意恐怖组织”身在何处，“他们终将被找到并为自己的可耻行为负责”。
1月3日的爆炸导致伊朗近90人死亡，近300人受伤。图自伊朗媒体
美媒ABC援引伊拉克安全部门消息人士的话称，伊朗针对伊拉克埃尔比勒的袭击导致至少四人死亡。袭击发生后，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生了几起剧烈爆炸。
这名伊拉克消息人士还透露，死伤人员中没有美军。目前，埃尔比勒的空中交通已停止，美国领导的打击IS的“国际联盟”在埃尔比勒机场附近击落三架无人机。另一名美国官员透露，“美国设施没有受到影响”。
另据路透社报道，来自伊拉克安全部门的消息称，袭击发生时，一枚火箭弹落在一名库尔德斯坦高级情报官员的房子上部，另一枚落在库尔德斯坦情报中心上部。此外，还有三架无人机撞进了一位著名库尔德斯坦当地商人的家中，并导致这名商人死亡。
半岛电视台认为，伊朗最新袭击是地区紧张局势的“一次明显升级”，也是巴以冲突外溢的表现。在此之前，伊朗一直对本轮巴以冲突持谨慎态度，尽可能地远离任何形式的直接冲突，“这是伊朗首次更进一步”。
以防长：加沙北部“高强度”战斗已结束
AI技术可用于军事？ OpenAI悄悄把使用条款改了
“美国援助肥了乌克兰寡头，他们却把年轻人当炮灰”
瑙鲁宣布与台湾“断交”，国台办回应
乌克兰要求中国参与谈判？中方回应
“罕见批评政府”，德总统：政治家们应该去农村看看 新闻2: 标题: 伊朗外长否认以色列空袭：除非以发动重大袭击，否则伊朗不打算做出回应
伊朗外长否认以色列空袭：除非以发动重大袭击，否则伊朗不打算做出回应
（观察者网讯）据美国全国广播公司（NBC）20日报道，当地时间周五，就19日伊朗防空系统在中部伊斯法罕省击落无人机一事，正在纽约参加联合国会议的伊朗外交部长阿卜杜拉希扬接受该媒体对话时表示，他拒绝承认以色列是此次袭击的幕后黑手，称袭击并未给伊朗带来任何伤亡和经济损失。
“昨晚发生事情的并不是袭击。”阿卜杜拉希扬说着说着笑了，“他们更像是我们孩子玩的玩具，而不是无人机。”
对于外界担心的伊朗或将对袭击做出反应，中东地区再度陷入“以牙还牙”的恶性循环，阿卜杜拉希扬强调称，除非以色列发动重大攻击，否则伊朗不打算做出回应。“只要以色列不采取新的冒险主义侵害我们的利益，我们就不会做出任何新的反应。”
但他同时警告道，若以色列真的发动攻击侵犯伊朗国家利益，伊朗将“立刻做出最大程度的果断回应”，势必令以色列“后悔”，这一信息已经明确地向美国和相关各方传达。
伊朗外交部长阿卜杜拉希扬 NBC视频截图
当地时间4月19日，伊朗中部伊斯法罕省东北部发生爆炸，事发地靠近伊斯法罕国际机场和伊朗空军的基地。伊朗陆军总司令穆萨维随后表示，爆炸系伊朗防空系统击落在伊斯法罕省上空发现的3架微型飞行器，强调事件未造成任何伤害。
由于伊朗的重要核设施，纳坦兹核设施就位于该省，国际舆论对此次袭击普遍关切。事后多家美媒援引匿名美国官员消息报道称，此为以色列对伊朗的“有限军事打击”。不过截至目前，以色列官方尚未证实对伊朗发动了袭击。美国国务卿则在19日凌晨的新闻发布会上拒绝回应是否提前收到以方通知，并表示美国没有参与以色列对伊朗的报复性打击。
伊朗伊斯法罕省的上空出现火光 CNN援引伊朗伊斯兰革命卫队图
伊朗外长阿卜杜拉希扬20日接受美媒对话表示，以色列尚未宣称对此次事件负责，伊朗也仍在对此事的调查中。他指出，美国和以色列媒体的报道不准确，它们正在不断放大这一事件，试图“从屡败屡战中获得胜利”。
另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿卜杜拉希扬在纽约会见伊斯兰合作组织成员国驻联合国大使时再次表示：伊朗防空部队当天早些时候在中部伊斯法罕省击落的微型飞行器没有造成任何经济损失和人员伤亡。
综合美国“政客新闻网”欧洲版报道（politico.eu），伊朗航天局发言人侯赛因·达利里安（Hossein Dalirian）也在个人社媒账号上发文称，美媒关于袭击的报道是“夸大其词”。
他补充道，伊朗暂时没有遭到导弹袭击，伊朗防空系统当天早上击落了三架小型“四轴飞行器”，“几架四轴飞行器进行的一次失败行动，这在世界任何地方都不会被称之为攻击。” 新闻3: 标题: 以美合研的“箭-3”反导系统试射成功 可拦截大气层外弹道导弹
以美合研的“箭-3”反导系统试射成功 可拦截大气层外弹道导弹
【文/观察者网】伊朗7月24日试射了一枚中程弹道导弹“流星3号”，射程足以覆盖特拉维夫
就在伊朗试射中程弹道导弹三天以后，7月28日，以色列和美国在阿拉斯加进行了一次“箭-3”导弹拦截系统测试，成功的拦截了一枚大气层外的中程弹道导弹靶弹。
对此，内塔尼亚胡表示，此次试射的成功“超乎人们的想象”，从以色列安全的角度来看，这是重大成就。
“箭-3”反导系统发射画面 图源：美国导弹防御局
据美国“防务新闻”网站7月28日报道，当地时间7月28日，以色列在美国军方的支持下，成功在阿拉斯加完成了“箭-3”弹道导弹拦截系统实验，在大气层外拦截了一枚弹道导弹靶弹，验证了其在大气层外的高空打击能力。
这次试验是以色列国防部与美国导弹防御局联合完成的，目的在于测试在以色列境内无法测试的项目。本次测试使用了阿拉斯加著名的科迪亚克发射场，一台雷神公司制造的AN/TPY-2雷达参与了测试，取代了“箭-3”原有的“绿松”雷达，反应出美以军事高互操作性。
参与测试的AN/TPY-2雷达 图源：美国导弹防御局
“箭-3”反导系统是是以色列国家导弹分层防御系统的一部分，主要负责拦截大气层外的中程弹道导弹。除了“箭-3”外，这套系统还包括“铁穹”火箭弹拦截系统、“大卫之弦”和“箭-2”大气层内末端弹道导弹拦截系统。该反导体系旨在拦截从加沙地带与黎巴嫩射向以色列的火箭弹，以及来自叙利亚，伊朗和中东其他地区的弹道导弹。
“箭-3”的最大拦截速度可以超过8马赫，拦截高度约50到90千米，系统配套的“绿松”火控预警雷达最大探测距离约500千米左右，可对飞行速度每秒3000到3500米（8到10马赫）的中远程导弹目标进行跟踪，并指引导弹进行拦截。
“箭-3”导弹成功拦截了一枚大气层外的目标后，激动的以色列工作人员抱住了旁边的女同事 图源；以色列国防部
除了发展装备以色列制反导系统外，美国还在以色列部署“萨德”系统，在“箭-3”系统形成战斗力前提供大气层外中段反导能力。今年3月，以色列和美国举行了联合反导军演，“萨德”系统也参与本次联合反导演习。
美国导弹防御局7月28日发表声明说：“在测试期间，‘箭-3’拦截器成功地展示了对大气层外目标的交战能力。初步分析表明，此次拦截试验成功，证明‘箭-3’初步具备了对大气层外目标的拦截能力。”
“箭-3”击毁大气层外目标 图源：美国导弹防御局
导弹防御局副局长乔恩·希尔说：“这次成功的测试标志着‘箭-3’武器系统发展的一个重要里程碑。在阿拉斯加取得独特的测试成功后，我们对以色列未来战胜该地区不断扩大的威胁的能力充满信心。
希尔重申了美国的立场，即美国承诺帮助以色列政府提高其国家导弹防御能力，以抵御新出现的威胁。
运抵美国阿拉斯加的“箭-3” 图源：美国导弹防御局
就在以色列测试反导系统前，伊朗刚刚试射了的射程覆盖到以色列的中程弹道导弹。但是就在以色列测试反导系统之前，伊朗刚刚在24日测试新型中程弹道导弹，其射程可以覆盖到特拉维夫。
对于导弹试验的目的，法尔斯通讯社援引伊朗军方消息人士的话称，伊朗伊斯兰共和国的导弹力量是绝对防御性的，是为了应对潜在的侵略，不针对任何国家，也不需要得到任何国家的许可。
伊朗7月24日试射“流星-3” 图源：伊朗伊斯兰革命卫队
美国五角大楼一名匿名官员透露，伊朗试射的是射程1000公里的“流星3号”导弹，射程足够覆盖到特拉维夫。导弹从伊朗南方射向德黑兰北郊，没有对当地航运或美军基地构成威胁。据悉，伊朗试射“流星3号”是为了改善导弹的射程和精准度。
值得一提的是，就在这次拦截测试前，以色列出口到韩国的“绿松”雷达刚刚经历了一次“准实战”的考验。
朝鲜在7月25日发射了新型弹道导弹，该导弹具备“低高度滑翔跳跃型飞行轨道”，也就是俗称的“M型弹道”或者“水漂弹”。而韩国进口以色列的“绿松”雷达，则在朝鲜新型导弹拉升或者俯冲阶段，丢失对朝鲜导弹的锁定。此次朝鲜导弹试验反应出了以色列雷达在面对新时代导弹弹道上的局限性。
下图为朝鲜放出来的“M型弹道”，韩联社在后续报道承认，韩国在430公里处丢失对朝鲜导弹的跟踪，这反应出“绿松”雷达的局限性 图源：朝中社
不过目前伊朗的导弹技术远不如朝鲜，短时间内没有能力制造出来可以在大气层内以稳定的轨迹进行滑翔的高超音速导弹，因此，“箭-3”对于伊朗潜在的弹道导弹威胁还是有一定的反制能力。
这次成功的反导测试也给了以色列当局很大信心，去应对当前复杂的中东局势。以色列总理兼国防部长内塔尼亚胡在测试成功表示，此次试射拦截了新高度和速度下的弹道导弹，成功“超乎人们的想象”，从以色列安全的角度来看，这是重大成就。他也感谢了美国在推进美以联合安全上的努力。
观看导弹试验的内塔尼亚胡 图源：以色列总统府官方推特账号
西安舰参加俄海军节庆典海上阅兵
敏感时刻，伊朗突然试射导弹
涉嫌酗酒性侵，美军召回一整排海豹突击队
16名美海军陆战队因集体贩毒与非法偷运人口被捕
两岸直航高速客滚船“海峡号”开展实战化弃船演习
博尔顿访韩期间，朝鲜发射新高超音速武器“示威”
美上将：B21战略轰炸机将于2021年首飞
美F-16战机表演中因故障紧急迫降 新闻4: 标题: 胡塞武装：破获支持美国和以色列的“间谍网络”
胡塞武装：破获支持美国和以色列的“间谍网络”
也门胡塞武装10日说，该组织破获了一个支持美国和以色列的“间谍网络”，并逮捕该网络多名成员。
胡塞武装情报负责人阿卜杜勒·哈基姆·哈伊瓦尼10日在电视上发表声明说，这个间谍网络“几十年来一直在官方和非官方机构为敌人进行间谍和破坏活动”。该网络的很多成员曾为美国驻也门大使馆工作。2015年美国驻也门大使馆关闭后，这些成员则在“国际和联合国组织掩护下实施破坏计划”。
美国、以色列和联合国方面均尚未对此作出评论。
也门政府人权和法律事务部长艾哈迈德·阿尔曼7日向新华社记者证实，也门胡塞武装近日在首都萨那逮捕了18名为联合国人权事务高级专员办事处、联合国人道主义事务协调厅等机构工作的也门公民。
联合国秘书长发言人迪雅里克7日表示，联合国已确认有11名工作人员在萨那遭胡塞武装逮捕。联合国对此感到“非常忧虑”，目前正与胡塞武装相关部门沟通，以“确保相关人员尽快得到释放”。
原标题：胡塞武装称破获支持美国和以色列的“间谍网络” 新闻5: 标题: 前摩萨德特工接受采访，透露如何制造销售“自爆寻呼机”
前摩萨德特工接受采访，透露如何制造销售“自爆寻呼机”
【文/观察者网 山猫】据美国“战区”（The War Zone）网站今天（12月24日）报道，关于今年9月发生在黎巴嫩的一系列寻呼机爆炸事件，最近又有新的关键细节披露。起初，以色列并不承认对爆炸事件负责，但一直被认为是这一系列事件的主使，尽管它如何策划这些爆炸事件仍笼罩在谜团中。
今年9月17日，黎巴嫩多地在当地时间下午3时许发生寻呼机爆炸事件，造成多死亡，数千人受伤，伤者包括伊朗驻黎巴嫩大使。涉事寻呼机似乎同时被一条“伪装成真主党领导人的特定讯息”触发，爆炸则寻呼机响起后延迟数秒发生，第二天，又发生了“针对真主党使用的步话机”的第二轮通信设备爆炸事件。报道称，“激进组织使用的数千个设备”成为了爆炸的攻击目标。
这些“新的关键信息”来自两名“最近退休的摩萨德高级特工”，他们在美国哥伦比亚广播公司电视网（CBS television network）当地时间12月22日播出的新闻杂志节目《60分钟》上接受了采访，两人在接受采访时均使用化名，并佩戴头套、墨镜以隐藏真实身份。
接受采访的“前摩萨德高级特工”戴了头套和墨镜以隐藏身份CBS官网
两名接受采访的摩萨德特工分别化名为“迈克尔”和“加布里埃尔”，据信是这一系列“花费数年形成的复杂计划”中的关键人物，CBS报道种表示，这种将寻呼机、对讲机“武器化”的工作早在十多年前就已经着手开始实施了。其中“迈克尔”在采访中透露了关于对讲机爆炸的一些细节，也证实了此前外界猜测的，爆炸物是被植入了设备的电池里。“迈克尔”表示，对讲机被选作植入爆炸物的设备之一，是因为它可以放在战术背心胸前的口袋中，而这些电池则是在以色列境内的一个摩萨德设施中制造的，然后被安装在了至少1.6万部对讲机上，尽管这些对讲机并没有都在9月16日前投入使用。为了使相关设备能够被真主党人员使用，摩萨德利用一些“空壳公司”与其进行接触、渗透并进行销售，另一方面则为这些设备开出了一个足够吸引人的低廉价格，但又“不会太低以引起怀疑”。不过正因为对讲机可能被放在（防弹）战术背心里，而通常只有在进行实际作战行动或一些训练时才会被穿着，因此有人认为，真主党人员爆炸时并不一定会穿着这些对讲机。
怀疑被植入炸药的对讲机电池
因此，为了使行动更加有效，寻呼机成为了新的植入目标，具体工作从2022年起开始实施。因为相比于对讲机来说，寻呼机在大多数时候则是在个人身上携带的，因此被认为是一种“更可靠的武器”——而摩萨德也恰好发现，真主党方面正计划从台湾地区的“金阿波罗”公司购买寻呼机。报道称，当时现有的“金阿波罗”寻呼机由于机身太薄，无法容纳所需的炸药（同时还维持相对正常的使用功能和续航），因此摩萨德进行了一系列广泛的测试，包括在假人身上引爆尺寸更大的寻呼机来调整杀伤效果。另一名特工“加布里埃尔”辩称，控制爆炸威力的目的是“在不伤及身边其他人的情况下仅杀伤目标战斗人员”，也确实有“准确杀伤寻呼机持有者、路人并未受伤”的视频在互联网上流传，不过另一方面仍然有包括至少两名儿童在内的其他路人在爆炸中丧生。
在贝鲁特附近爆炸的一台寻呼机残骸
摩萨德还声称，这些计划的最终成品不具备情报收集能力，仅能用做遥控炸弹使用。此外，这些寻呼机的铃声也是经过精心设计的，以确保听上去足够紧急，催促使用者作出回应，同时起爆延时也经过计算，据称寻呼机响起后，平均需要七秒才能拿起寻呼机并调出消息查看。“加布里埃尔”称，最初摩萨德局长大卫·巴尼亚怀疑，更大、更重的寻呼机是否不如轻薄便携的设备更能引起真主党方面的兴趣，不过后来他打消了怀疑，而此时“加布里埃尔”已经着手对“木马寻呼机”开始实施广告宣传。“迈克尔”则表示，他们为这些设备“创造了一个虚拟世界”，以真实世界为舞台完成了从“编写剧本”、“制片”到“担任导演”、“出演角色”在内的一系列工作。他们在YouTube上投放了虚假广告，广告强调寻呼机“坚固耐用”、“防水”、“电池续航持久”等特性，以掩盖植入炸药的“木马寻呼机”尺寸过大的问题。“迈克尔”还宣称，尽管有真主党成员之外的人对虚假广告中的寻呼机产生了购买兴趣，但摩萨德通过“报出过高的价格”的方式，使他们“放弃购买这些设备”。
连环爆炸事件中同款，“金阿波罗”AR-924型寻呼机社交媒体
报道称，摩萨德通过包括一家匈牙利公司在内的空壳公司，与外界信誉良好的“金阿波罗”建立了许可合作关系，以方便摩萨德制造“木马寻呼机”。“加布里埃尔”向CBS表示，当指定目标购买寻呼机时，他们完全没有意识到实际上是从摩萨德手里买到的，在以往的经验中，这些仍然是安全可靠的（原文使用了犹太人“洁食”的说法进行了比喻），而这一切都如同摩萨德在背后完全控制的一场“楚门秀”（出自电影《楚门的世界》）。为了确保目标购得并使用这些寻呼机，摩萨德雇佣了“金阿波罗”的女销售员进行掩护，而当事人也并不清楚自己正在为以色列特务机关工作。报道称，该名销售先是向真主党的购买者免费提供了首批寻呼机（供测试或试用），后续直到今年9月总共售出了约5000台寻呼机。
两人还透露称，在9月17日选择引爆寻呼机的原因很大程度上是由于“担心这一计划即将被揭露”。寻呼机爆炸后真主党方面一度减少了对其他设备的怀疑，包括对讲机，但第二天对讲机也被引爆了，一些对讲机的爆炸还发生在前一天因寻呼机爆炸丧生人员的葬礼上。黎巴嫩很快陷入了恐慌当中，人们纷纷怀疑其他电子设备接下来也将爆炸。这一系列爆炸据称造成包含至少两名儿童在内的约30人死亡，3000余人受伤——这也是摩萨德计划的一环，“加布里埃尔”声称，如果一个人被炸死，那只有一个人减员，而如果受伤，那就需要去医院接受治疗和照料，这些需要持续投入金钱和人力。以色列方面认为，因爆炸受伤而残疾、失明的人，越是在黎巴嫩生活，越是可以作为某种用来恐吓的“活招牌”，传达某种“别惹我们”的效果。
两名前特工表示，这次行动“取得了重大成功”，有效削弱了真主党武装的战斗力，“摧毁了其领导层和指挥控制体系”，并为随后以色列对黎巴嫩各地的目标展开空袭铺平道路。总之，两人对连环爆炸取得的成功感到相当振奋，而叙利亚政局近期的重大变化也在某种程度上对以色列总理本雅明·内塔尼亚胡产生了相当明显的鼓励，内塔尼亚胡在上周威胁称，胡塞武装作为“伊朗邪恶轴心”的“最后一个分支”，将通过正在进行的“惨痛经历”意识到，“袭击以色列的人将付出惨痛代价”。
至于摩萨德将在未来执行什么计划并不清楚，但从逻辑上推断，似乎不大可能再发生对讲机、寻呼机爆炸一类的袭击。两人也表示，不能再使用寻呼机和对讲机了，毕竟这种手段使用过后就难以再奏效，因此已经转向了下一个目标，让对手“必须猜测下一个行动目标是什么”。
“俄军约60%的炮弹来自朝鲜 可能有500万枚”
囧！美军巡洋舰误击坠自家舰载机
超18亿美元，全浪费了
成本1亿变4亿 美军新中型登陆舰计划被搁置
美媒关注“中国在研高超音速试验飞机”
驻冲绳美国海军陆战队首次迁至关岛
总统出席服役仪式，纳米比亚成为运-9E首个外国客户
时隔8年，美国军舰再次停靠柬埔寨港口
乌军声称朝鲜军人在库尔斯克地区投入实战
孟加拉空军司令称寻求采购歼10CE战机
临时换港高度保密，台媒称首批M1A2坦克或已抵台
印度展开新一轮军购，还要提升国产化率体现“自力更生”
美国防部：成功试射常规高超音速导弹 新闻6: 标题: 美媒：以色列原计划5月轰炸伊朗核设施，但被特朗普拦住了
美媒：以色列原计划5月轰炸伊朗核设施，但被特朗普拦住了
【文/观察者网 陈思佳】据美国《纽约时报》4月16日报道，多名政府官员和知情人士透露，以色列原计划下个月袭击伊朗核设施，以迟滞伊朗核计划的进程。但美国总统特朗普阻止了以色列的空袭计划，他决定与伊朗进行谈判，试图达成限制伊朗核计划的协议。
知情人士表示，去年黎巴嫩真主党领导人哈桑·纳斯鲁拉死亡、叙利亚阿萨德政府垮台后，越来越多的以色列官员开始鼓吹对伊朗发动袭击。应以色列总理内塔尼亚胡的要求，以色列高级官员制定了一项袭击伊朗核设施的计划，并提交给了美国官员。
以色列请求美国提供空中支援，协助以色列特种部队和空军突袭伊朗的地下核设施。但以色列军方预计，该计划要到10月才能准备就绪。由于内塔尼亚胡希望尽快发动袭击，以色列官员很快又提出在5月空袭伊朗核设施的新方案，这项计划依然需要得到美国的支持。
为确保袭击成功并抵御伊朗的报复，以色列针对伊朗的几乎所有军事计划都离不开美国的帮助。以色列官员乐观地认为，特朗普政府会同意这项计划。
资料图：伊朗伊斯法罕郊外的核设施
《纽约时报》指出，以色列有很多理由相信，特朗普政府会对伊朗采取强硬态度。例如在2020年，特朗普下令杀害伊朗伊斯兰革命卫队高级将领卡西姆·苏莱曼尼。2024年美国总统选举期间，美国司法部还曾指控伊朗试图“暗杀”特朗普。
知情人士透露，美国军方官员最初认真研究了以色列的计划。美国中央司令部司令迈克尔·库里拉和总统国家安全事务助理迈克·华尔兹讨论过，如果特朗普愿意帮助以色列，美国要如何支持以色列的军事行动。
但特朗普政府内部很快出现分歧，多名官员对以色列的计划提出质疑。报道称，特朗普政府进行了为期数月的内部讨论，研究是要通过外交手段达成协议，还是支持以色列的空袭计划。
3月初，特朗普自曝已致信伊朗最高领袖哈梅内伊，敦促伊方就放弃开发核武器计划与美国进行谈判。伊朗总统佩泽希齐扬3月30日表示，伊朗已于3月26日通过阿曼向美方递交回信，排除了与美国进行直接谈判的可能性，但间接谈判始终开放。
知情人士透露，美国副总统万斯等多名官员在一次会议上指出，特朗普有机会与伊朗达成协议，如果谈判失败，他可以再支持以色列发动攻击。
4月初的一次会议上，美国国家情报总监塔尔西·加巴德又向特朗普提交了一份评估报告，她认为，美国军事力量集结可能引发更大范围的冲突，这不符合美国的利益。
加巴德的分析得到万斯、白宫幕僚长苏西·威尔斯和防长皮特·赫格塞思的支持。一贯主张“强硬”对待伊朗的华尔兹也在会上改变态度，质疑以色列能否在没有大量美国援助的情况下成功实施袭击。
最终，特朗普决定阻止以色列的袭击计划。当地时间4月7日，特朗普与到访美国的内塔尼亚胡在白宫举行会谈。根据知情人士的说法，特朗普在会上明确告诉内塔尼亚胡，美国不会支持以色列在5月袭击伊朗核设施。
不过特朗普在会后威胁称，美国依然不排除通过军事手段阻止伊朗获得核武器。他声称，如果在阿曼举行的谈判失败，美国和以色列可能对伊朗实施军事行动，“如果需要军事行动，我们就采取军事行动。以色列显然将深度参与其中，成为行动的领导者。”
《纽约时报》报道称，特朗普还指派美国中央情报局（CIA）局长约翰·拉特克利夫访问以色列，与以色列情报机构讨论应对伊朗的方案。一名知情人士透露，除了谈判和空袭行动之外，双方还探讨了针对伊朗的秘密行动和更强力的制裁措施。
当地时间4月7日，特朗普和内塔尼亚胡在白宫会面视觉中国
美国白宫和CIA均未回应美媒的置评请求，美国国防部、以色列总理办公室和以色列国防军均拒绝发表评论。美国国家情报总监办公室将问题转给了白宫国家安全委员会，国家安全委员会发言人布莱恩·休斯则表示，美国国家安全团队致力于执行特朗普的伊朗政策。
休斯称：“特朗普总统已经明确表示：伊朗不能拥有核武器，所有选项都在考虑范围之内。为阐明这一点，总统已经授权直接和间接与伊朗进行谈判。但他也明确指出，谈判不可能无限期地进行下去。”
近年来，以色列一直通过秘密破坏行动、暗杀伊朗核物理学家等手段，干扰伊朗的核计划。但美国官员认为，如果没有美国的支持，仅靠以色列的轰炸无法对伊朗核设施造成足够的破坏。以色列直接袭击伊朗核设施，还可能招致伊朗的报复性导弹袭击。
美国和伊朗官员已于当地时间4月12日在阿曼举行间接谈判，这是自2018年美国政府单方面退出伊核协议以来，美伊之间的首次正式谈判。伊朗外交部长阿拉格齐表示，双方进行了一次“富有成效、平静且积极的会谈”。白宫也发表声明称，这是一次“非常积极且具有建设性”的会谈。
伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃14日透露，经过磋商，伊朗和美国决定于当地时间4月19日在阿曼首都马斯喀特举行第二轮会谈。
伊朗高级官员已经明确表示，如果遭到以色列或美国的袭击，伊朗将作出回应。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里6日强调，伊朗不寻求战争，希望通过外交途径解决与美国的僵局。但他警告说：“对伊朗主权的任何攻击，都将面临我们有力的回击。”
商务部回应美对华关税245%税率 新闻7: 标题: “这是一场真正的屠杀：以色列为救4人，杀害上百人”
“这是一场真正的屠杀：以色列为救4人，杀害上百人”
【文/观察者网 陈思佳】当地时间6月8日，以色列国防军对加沙中部努赛赖特难民营发动袭击，造成超过200人死亡。据路透社报道，以色列军方发言人8日发表声明称，以军基于“精确的情报”策划了此次行动，从难民营的两栋公寓楼内救出了4名被扣押人员。
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）强烈谴责以色列袭击难民营的行为，指责以色列实施了“可怕的屠杀”。哈马斯方面还表示，已确认美国参与了以军的行动，这再一次表明美国与以色列合谋在加沙犯下“战争罪”。
此次袭击发生在努赛赖特难民营的中心地带。以色列军方发言人丹尼尔·哈加里称，行动开始于当地时间8日上午11时，以色列警察反恐部队和国家安全总局（辛贝特）特工同时突袭了难民营的两栋公寓楼，救出了4名在去年10月7日遭到扣押的以色列人。
哈加里声称，以军在行动过程中遭遇炮火袭击，一名反恐部队指挥官在战斗中身亡。以军随即“从空中和地面”开火反击，“我们知道有不到100名巴勒斯坦人伤亡，我们不知道其中有多少人是恐怖分子。”
他表示，以色列军方已经为这次“高风险、复杂的任务”准备了数周，基于“精确的情报”策划了行动，“这就是我们所做的，我们冒着生命危险去拯救人质生命。虽然我们很高兴这4名人质已经回家，但我们不能忘记，仍有120名以色列人被扣押在加沙。”
当地时间6月8日，一名被救出的以色列人质乘坐直升机返回以色列（视觉中国）
但哈马斯否认了以色列军方关于伤亡人数的说法，加沙政府媒体办公室8日晚些时候表示，超过210名巴勒斯坦人在袭击中丧生，400多人受伤。路透社称，这是新一轮巴以冲突爆发以来，以色列对加沙地带发动的最血腥的袭击之一。
努赛赖特难民营的医护人员齐亚德（Ziad）告诉路透社，以军无人机和战机对着房屋和试图逃跑的巴勒斯坦人随意开火，当地市场和清真寺遭到以军重点打击，“这就像一场恐怖电影，但这是一场真正的大屠杀……为了救出四人，以色列杀害了上百人。”
齐亚德说，救援人员试图将死伤者送往附近城市代尔拜拉赫的医院，但大量死者的尸体依然倒在努赛赖特难民营的街道上。
哈马斯强烈谴责以色列袭击难民营的行为。哈马斯下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达发表声明称，以色列在努赛赖特难民营犯下了战争罪，“以色列通过实施可怕的屠杀，解救了部分被扣押人员，但也杀害了一些被扣押人员。”
阿布·乌拜达表示，以军行动将对被扣押的以色列人构成极大危险。
哈马斯政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚发表声明说，这次袭击不会让巴勒斯坦人屈服，“我们的人民不会投降。面对这个罪恶的敌人，抵抗力量将继续捍卫我们的权利。占领军认为他们可以用武力把选择强加给我们，但这不过是痴心妄想。”
此外，哈马斯方面还表示，已确认美国参与了以军的行动，这再一次表明美国和以色列合谋在加沙犯下了战争罪。
当地时间6月8日，加沙中部努赛赖特难民营遭到以色列袭击（视觉中国）
据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）也发表声明，指责以色列在努赛赖特难民营发动血腥屠杀。法塔赫呼吁国际社会和人权组织采取行动，迫使以色列“恐怖主义占领军政权”停止对加沙地带和约旦河西岸的野蛮侵略，并允许人道主义援助进入。
巴勒斯坦总统发言人纳比勒·阿布·鲁代纳表示，针对巴勒斯坦人民的迫害每天都在发生，联合国安理会和国际社会需要立即干预，迫使占领军停止所有违反国际法的行为。他还强调，努赛赖特难民营遭遇的袭击是以色列对巴勒斯坦“种族灭绝战争”的延续，巴方认为美国政府应为此负责。
美国《华盛顿邮报》援引多名知情人士的消息称，美国驻扎在以色列的一个团队向以军提供了一些情报，帮助以军实施了袭击。知情人士表示，该团队由特种作战人员和情报官员组成，自去年10月以来，他们向以色列提供了无人机拍摄的照片、拦截的通信记录等情报。
一名美国官员8日也承认，美国和以色列在营救被扣押人员的行动方面保持着“非常深入的合作关系”。
对于以军此次袭击，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文发表声明称：“美国支持一切努力，以确保被哈马斯扣押的人员得到释放，这包括正在进行中的谈判和其他手段。正在讨论的停火协议将确保所有剩余人质获释，同时向以色列提供安全保障，并救助加沙平民。这项协议得到了美国的全力支持。”
美国总统拜登对4名被扣押的以色列人获救表示欢迎，他在与法国总统马克龙举行的联合新闻发布会上表示：“我们不会停止工作，直至所有人质回家并达成停火协议。”
但周边国家均对以色列的袭击表示不满。埃及外交部8日发表声明称，以方行为公然违反国际法，埃及以最强烈的措辞谴责以色列袭击努赛赖特难民营。埃及认为以色列对袭击负有法律和道义上的责任，要求其停止针对巴勒斯坦平民的袭击。
约旦外交和侨务部发表声明，强烈谴责以色列在加沙地带犯下种族灭绝罪行。声明指出，此次袭击表明以色列坚持违反国际法，有系统地对巴勒斯坦平民发动袭击。约旦呼吁国际社会采取紧急行动，制止以色列的战争罪行。
伊斯兰合作组织也指责以色列在努赛赖特难民营制造“可怕的血腥屠杀”，导致上百名巴勒斯坦人丧生。声明指出，这是以色列“有组织的国家恐怖主义和种族灭绝罪行”的延续，违背国际人道主义法和联合国有关决议，国际社会需要对以色列的行为进行调查和追责。
哥伦比亚暂停向以色列出口煤炭
殴打丹麦首相男子被判12天监禁
“逼宫”内塔尼亚胡的他，会改主意吗？
炸死近百人后，以军救出四名人质
以空袭致80死，哈马斯回应：以色列不能强迫做选择
“塞尔维亚正成为中国附庸”？他当场反驳
联合国秘书长发言人：古特雷斯不会参加乌克兰和平峰会
被联合国列入“耻辱名单”，以方暴怒
视频为证：菲方又倒打一耙
又一国！“已向俄提交申请”
“英国前首相叫啥来着，忘了，她这么说我们，不对”
“阿波罗8号”宇航员坠机身亡，曾拍下《地出》震撼一幕
“又赖中国…我刚面告美方，中国从不对我们指手画脚”
联合国：11名工作人员遭胡塞武装逮捕
巨大转变？白宫竟如此向中俄叫嚣
“以代表提前泄露报告”，联合国官员震惊
联合国大会：中国提议，通过！ 新闻8: 标题: 伊朗被曝已下令准备开战，应对选项包括发射1000枚弹道导弹
伊朗被曝已下令准备开战，应对选项包括发射1000枚弹道导弹
【文/观察者网 刘程辉】美国《纽约时报》10月24日援引多名伊朗官员的话披露，在面临以色列发动报复性打击之际，伊朗已下令武装部队做好战争准备，但同时也希望尽量避免战争。伊朗官员还称，若以色列只对有限数量的军事设施或武器库发动袭击，伊朗很可能不会反击，但如果以色列造成了重大伤害，伊方正在考虑的回应措施包括向以色列发射1000枚弹道导弹。
伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹路透社
“伊朗也可能什么都不做”
四名不愿透露姓名的伊朗官员称，伊朗最高领袖哈梅内伊已命令军方制定多项军事计划，来应对以色列的袭击。他们表示，伊朗的报复力度很大程度上取决于以色列袭击的严重程度。如果以色列的报复造成大范围破坏了人员伤亡，伊朗将进行反击；但如果以色列将攻击范围限制在一些军事基地或储存导弹和无人机的仓库，伊朗很可能什么都不做。
上述官员还称，根据哈梅内伊的命令，如果以色列对伊朗的石油、能源基础设施乃至核设施发动袭击，或暗杀高级官员，伊朗肯定会有所回应。
报道进一步称，包括两名伊朗伊斯兰革命卫队成员在内的官员表示，一旦以色列发动袭击造成重大伤害，伊朗正在考虑的回应措施包括：向以色列发射多达1000枚弹道导弹；伊朗在该地区“代理人组织”的袭击升级；干扰全球能源供应以及通过波斯湾和霍尔木兹海峡的航运。
伊朗10月1日对以色列多个目标发动弹道导弹袭击路透社
就在23日，以色列国防部长加兰特在X平台上发文说，在以色列报复伊朗之后，全世界都将认识到以色列的实力，敌人也将汲取教训。
以色列“箭-3”反导拦截弹升空“防务新闻”网站
“与以色列闹翻有损新政府与西方谈判”
英国《泰晤士报》24日报道称，由于针对伊朗的报复性攻击计划细节遭到泄露，以色列方面推迟了报复行动的时间。以色列已经制定了代替计划，但在继续推进计划之前需要进行推演。报道援引消息人士的话称，以色列一定会进行报复性攻击，但“会花费比预期更多的时间”。
《纽约时报》认为，伊朗公开表示不想爆发战争，但对伊朗领导人而言，如何惩戒以色列的军事打击也是个难题，因为他们不想表现出软弱，特别是在以色列接连杀死哈马斯和黎巴嫩真主党领导人后。如果伊朗和以色列爆发全面战争，地区局势将进一步陷入混乱，不仅会葬送加沙和黎巴嫩的停火前景，还可能导致美国的军事干预。
报道还称，过去一周，伊朗官员围绕如何应对以色列袭击表达了相互矛盾的观点。伊朗总统佩泽希齐扬誓言要进行报复，但语气谨慎。一名指挥官甚至认为以色列袭击的影响太小，不值得做出重大反应。但革命卫队的一名高级指挥官在一次演讲中威胁要消灭所有犹太复国主义者。
伊朗外交部长阿拉格齐22日在科威特城举行的新闻发布会上说：“我们所有的邻国都向我们保证，它们不会允许自己的领土或领空被用来对付伊朗伊斯兰共和国。”
他补充道：“我们正在密切监视美国在该地区基地的动向，了解他们的所有行动和飞行情况。如果以色列以任何形式攻击伊朗，伊朗都会以同样的方式作出回应。”
阿拉格齐次日出席喀山金砖峰会期间重申，“如果以色列发动袭击，我们将作出对等且经过深思熟虑的反应。”
“人们现在想的是，如果以色列的袭击只是象征性和有限的，我们就应该结束像打乒乓一样你来我往的攻击。”与伊朗政府关系密切的政治分析家纳赛尔·伊马尼说，“伊朗确实不想与以色列爆发大规模战争。我们不觉得战争会给该地区带来任何好处。”
伊马尼表示，现阶段伊朗并不认为与以色列的战争是一种生存威胁，但认为长期冲突将具有破坏性，并破坏新政府与西方谈判的计划，以期解除美国的严厉制裁。并改善伊朗严峻的经济状况。
IMF对华讲公道话，美媒酸了
美国发布首份AI备忘录，“得防中国战略突袭”
“英国军情五处完全在胡说八道” 新闻9: 标题: 以色列战时内阁成员擅自访美，内塔尼亚胡怒了
（观察者网讯）据以色列《新消息报》报道，当地时间3月3日，以色列战时内阁成员、反对党国家团结党领袖本尼·甘茨抵达美国首都华盛顿，将与美国多名高级官员会晤。然而，甘茨在出访前并未与以色列政府进行协调，这引起以总理内塔尼亚胡的强烈不满，他要求以色列驻美使馆不要配合甘茨的访问。
报道称，甘茨将在当地时间4日会见美国副总统哈里斯、总统国家安全事务助理沙利文、白宫中东和北非事务协调员布雷特·麦格克等美方官员。他的目标是维护以色列在加沙地带军事行动的“合法性”，确保美国继续向以色列提供援助，并加强以色列与美国的战略联盟。
甘茨还将在当地时间5日与美国国务卿布林肯举行会谈。随后他将乘坐飞机前往英国首都伦敦，与英国外交大臣卡梅伦等高级官员会面。
以色列战时内阁成员、国家团结党领导人本尼·甘茨 图源：视觉中国
然而，甘茨在出访前并未与以色列政府进行协调，这引发内塔尼亚胡的不满。《新消息报》称，以色列总理办公室2日作出“愤怒回应”，强调内阁成员进行访问须事先征得总理批准，甘茨的举动已经违规，“内塔尼亚胡明确告知甘茨，以色列只有一位总理。”
报道称，以色列总理办公室还向以色列驻美国大使迈克尔·赫尔佐格发出了“不同寻常的指令”，要求使馆人员不要陪同甘茨与美国政府官员会面。
内塔尼亚胡的政治盟友、以色列地区合作部长大卫·阿姆萨勒姆则指责甘茨是损害以色列利益的“特洛伊木马”，“你进入战时内阁是为了在紧急时刻达成共识，不要阻止以色列打赢战争。”
《新消息报》指出，甘茨访问美国之际，加沙地带停火协议谈判迟迟未能取得进展，拜登政府正逐渐对内塔尼亚胡失去信心。美国总统拜登上周早些时候曾公开表示，如果以色列“保守得令人难以置信的政府”继续“保守”下去，该国将失去全世界的支持。
英国《金融时报》称，拜登政府中的一些官员更乐意与甘茨合作，美国官员认为，可以通过甘茨检验以色列公众在重大政策问题上的立场，比如通过“两国方案”解决巴以冲突。
尽管甘茨与内塔尼亚胡在以色列战时内阁中是“伙伴关系”，但在过去几年里，两人一直是争夺总理职位的竞争对手。近几个月以来，甘茨领导的国家团结党在民意调查中的支持率显著增长，内塔尼亚胡领导的利库德集团的支持率却有所下降。
不过，包括甘茨在内的以色列反对党人士也对以军在加沙地带的军事行动表示支持。2月18日，甘茨在耶路撒冷参加一场由犹太裔美国人召集的会议时威胁称，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）不在穆斯林斋月，即3月10日前释放所有被扣押人员，“战斗将蔓延到拉法”。
甘茨还声称，以色列需要“彻底消灭哈马斯”，并耗费漫长的时间“改变加沙地带的治理模式”。
随着加沙地带的人道主义状况持续恶化，就连作为以色列“铁杆盟友”的美国政府也在过去一周加大了对以色列的批评力度。美国副总统哈里斯3日批评以色列在加沙制造“灾难”，并敦促以色列政府采取更多措施增加对加沙的援助。
但半岛电视台称，围绕停火的谈判陷入僵局，以色列官员表示，由于哈马斯拒绝提供幸存被扣押人员的名单，以方不会派代表团前往埃及首都开罗参加谈判。
根据加沙地带卫生部门统计，截至目前，本轮巴以冲突已经导致加沙超3万人死亡、约7.1万人受伤，其中大多数为妇女儿童。当地时间3月1日，加沙一家医院报告称，该院有15名儿童因营养不良和脱水而死亡。
巴勒斯坦官方通讯社瓦法社称，以色列3日袭击了加沙中部城市代尔拜拉赫附近一辆运送援助物资的卡车，造成至少9人死亡。南部城市拉法一处建筑也遭到以军空袭，造成包括妇女和儿童在内的7人死亡。加沙卫生部称，加沙城南部当天还发生了一场针对寻求援助平民的“可怕屠杀”，造成数十人死亡。
最快24至48小时内停火？哈马斯到了，但以方还没去
以色列否认袭击援助车队：大多数巴勒斯坦群众因踩踏伤亡
连续两天，韩执政党议员自焚抗议…
夏巴兹·谢里夫再度当选巴基斯坦总理
又炒“太空威胁论”，美高官：中国正以惊人速度发展…
德军密谋助乌遭俄窃听？朔尔茨：问题严重，尽快调查 新闻10: 标题: “要求多次遭以色列无视，拜登政府讨论暂缓向以供应进攻性武器”
“要求多次遭以色列无视，拜登政府讨论暂缓向以供应进攻性武器”
【文/观察者网 王世纯】据美国全国广播公司网站（NBC News）1月28日报道，三名现任美国官员和一名前美国官员透露，拜登政府正在讨论暂缓向以色列运送进攻性武器，以迫使以军缩减在加沙地带的军事行动规模。
这几位官员称，目前美国政府还没有确定具体暂缓供应的武器种类，但在白宫的指示下，美国国防部已经开始讨论哪种武器可以用作施压的筹码。目前拜登政府希望暂缓进攻性武器供应，包括155毫米非制导炮弹和制导航弹。但美国会继续提供联合直接攻击弹药（JDAM）的改装套件，用于增加以色列航空弹药的精准度，同时会继续向以色列提供防空武器。
美国政府官员还讨论了“奖赏”策略——如果以色列政府采取美国所要求的一些停火措施，那么美国会提供更多以色列所要求的武器。官员们表示，此举意味着拜登政府对以色列的施压从口头阶段转换到实际政策改变阶段。
以色列空军F-16I战机，挂载美国越战时期生产的M117无制导高阻航弹 图源：以色列国防部
当下，以色列已要求美国提供更多援助，包括强大的航空炸弹和防空系统。此前《华尔街日报》在1月26日的报道中称，美国过去3个月向以色列提供了5.7万发155毫米炮弹。
对于施压的原因，官员们表示，此前几周，拜登和他的国家安全团队未能说服内塔尼亚胡政府，以军没有采取更多措施来尽量减少平民伤亡。由于以色列数周来一直没有回应美国政府私下里的请求，美国正在考虑放缓或暂停运送物资，希望通过此举促使以色列采取更多行动，例如开放人道主义走廊，为巴勒斯坦平民提供更多援助等等。
消息人士说，拜登政府高级官员对以色列多次无视他们的呼吁感到沮丧，这种挫败感最近在五角大楼内部也有所升级，而拜登和其他白宫官员长期以来一直私下对内塔尼亚胡处理战争的方式感到恼火。减缓武器供应标志着拜登的策略可能会发生转变，不再只是幕后口头施压，而是做出切实的政策改变，旨在让以色列采取行动。
美国政府没有直接回应NBC的报道，但美国国家安全委员会的一名发言人发表声明:：“拜登相信自己的做法更有效，以色列有权利和义务保护自己免受哈马斯的威胁，同时遵守国际人道主义法，保护平民的生命，我们仍然致力于支持以色列打击哈马斯。”
在NBC的报道发表以后，这名发言人补充表示，美国对以色列的政策没有改变，他说：“我们从10月7日开始就这样做了，并将继续这样做。我们的政策没有改变。”
当下，尽管加沙南部汗尤尼斯地区冲突仍在继续，但哈马斯和以色列双方的谈判有了一定的进展。美国《华尔街日报》1月28日报道称，埃及、卡塔尔等各方谈判代表正起草一项新的巴以停火协议，内容包括在加沙地带停火两个月，哈马斯释放100多名扣押人员等，协议已接近达成。
以色列、卡塔尔、埃及和美国等各方代表定于28日在巴黎举行会议，对协议草案进行讨论。
以色列方面已经承认和哈马斯开始谈判，以色列总理办公室28日晚发表声明说，正在法国巴黎举行的有关以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间停火协议的谈判首轮会议“具有建设性”，但双方立场仍有“重大分歧”。
一名以色列政府官员当天早些时候对新华社编辑说，以方代表团当天已前往巴黎，将参加有关以色列和哈马斯之间停火协议的谈判，但双方仍存在重大分歧。
以色列与哈马斯去年10月爆发新一轮冲突，以军随后对加沙地带发动大规模军事打击，迄今已造成超过2.64万人死亡、逾6.5万人受伤。以色列方面称，冲突造成以方1300多人死亡。 新闻11: 标题: 投特朗普所好？美反导项目从“铁穹”改名“金穹”
据美国“战区”（The War Zone）和“防务新闻”（Defense News）网站报道，唐纳德·特朗普在第二次就任总统后，命令美国军方推进的一项导弹防御体系大规模扩大计划，或称“美国铁穹”（Iron Dome for America），正被重新更名为“金穹”。
报道称，美国导弹防御局（MDA）在最近的一份请求书中表示，美国国防部已经将该计划从“美国铁穹”变更为“美国金穹”（Golden Dome for America），面向相关企业的信息咨询请求（RFI）文档中也进行了对应变更。而此前美国国防部长皮特·海格塞斯在一段关于解释五角大楼调整预算计划、削减军费的视频中，已经将这一列入削减豁免的项目称为“金穹或铁穹”（the Golden Dome，or Iron Dome）。在25日早些时候的国防部副部长职位确认听证会上，参议员麦克·朗兹向副国防部长提名人斯蒂芬·范伯格发问，是否支持美国建立“铁穹”，或者有些人提到的新名字“金穹”，范伯格给出了肯定回答。
关于这一系统更名的具体原因仍尚不清楚，但美国媒体在报道中列出了一些非常可信的理由，首先就是避免与以色列的“铁穹”混淆。因为“美国铁穹”原本指的是根据特朗普1月27日签发的一份行政命令来开发的“下一代国土导弹防御系统”，该系统将用于应对弹道导弹、高超音速导弹、巡航导弹和其他先进空中威胁，这一计划还包含加速部署天基探测系统和拦截器，但这一名称显然引发了某种混乱，毕竟此前“铁穹”（Iron Dome）的名称，一般指由以色列拉斐尔防御系统公司和以色列航空航天工业公司（IAI）研制生产、用于拦截火箭弹和迫击炮弹等目标的中低空防御系统，因此“美国铁穹”很容易让人望文生义，以为美国将采用以色列“铁穹”进行国土导弹防御，但实际上二者并无关系，至多存在某种名称上的“致敬”，导弹防御领域的专家也一致认为，以色列“铁穹”根本就不是一种适合上述情况下用于美国国土导弹防御的武器。
（资料图）以色列“铁穹”低空拦截系统发射器，“美国铁穹”仅仅是名称上与其类似
而另一个更加令人津津乐道的因素，就是特朗普的个人审美——作为大商人、大地产商的总统特朗普对黄金和金色元素拥有超乎寻常的偏好，身为大富豪的特朗普以喜欢用黄金装点豪宅而闻名，相应地，他还在许多政治意象上有所体现，比如在就职演说中许诺将带来“美国的黄金时代”，在这样一位总统治下的美国，用一个“黄金穹顶”来保护显然是相当符合其画风的事。“战区”网站就此联系了五角大楼和MDA，以询问有关何时更改的名称以及更名原因的更多细节，MDA将这一请求转给了白宫，而白宫则没有立即回应这一请求。
比如唐纳德·特朗普在当选总统前位于纽约特朗普大厦顶层的豪华公寓，整体设计风格相当“金光闪闪”
关于这一消息，有美国网民在评论中表示，联想起电影《蠢蛋进化论》中未来美国的“卡马乔总统”，电影中包括他本人的内阁官员每个人都在胸前挂有一个金光闪闪的巨大圆盘，而也有网民阴阳怪气道，“希望总统知道，黄金是不如铁坚硬的”。
目前，MDA正在寻求美国军火行业对“创新采购方法或合同载具”的反馈，以求加快“金穹”系统的采购过程，特别是一些“创新的导弹防御系统技术、架构和概念”，展示和部署“适用于区域和国土防御的高超音速防御能力”，包括但不限于各类构成导弹防御杀伤链最新能力的传感器、执行器等，而这些已经处于企业向MDA提交相关信息和反馈的阶段，因此MDA表示，尽管在官方层面上已经完成了更名，但用于接收行业和企业资料、物料投递的联系方式、邮箱名称等仍将在本周五信息请求书截止接收前继续使用“美国铁穹”，以避免进一步混乱。 新闻12: 标题: 以军称萨菲丁已开始掌控真主党，且比纳斯鲁拉更强硬
黎巴嫩真主党28日证实，其领导人纳斯鲁拉在以色列针对黎首都贝鲁特南郊的空袭中身亡。对此，外界关于真主党下一任领导人选流传着多种说法，其中纳斯鲁拉表弟哈希姆·萨菲丁（Hashim Safi Al Din）的名字占据了各大以色列媒体头条。
29日，以色列《新消息报》援引一名以色列军方高级官员的说法称，萨菲丁目前已经过内部提名接替纳斯鲁拉，并开始掌控真主党，且“将比纳斯鲁拉更为强硬”。而纳斯鲁拉此前则被以色列形容为“30多年来最凶猛的敌人之一”。
资料图：萨菲丁（左二）法新社
对此，该军方官员表示，以军目前海陆空全方位都处于高度戒备的状态。
萨菲丁是真主党执行委员会主席，负责监督真主党的政治事务。他也是真主党圣战委员会的成员，该委员会负责管理该组织的军事行动。
在家庭关系方面，萨菲丁是纳斯鲁拉的表弟，两人一同在伊拉克纳杰夫学习神学。而萨菲丁的兄弟阿卜杜拉·萨菲丁则是真主党驻伊朗代表。同时，萨菲丁还与伊朗伊斯兰革命卫队高级将领苏莱曼尼存在亲家关系。2020年1月，苏莱曼尼遭美国暗杀身亡，同年6月萨菲丁的儿子就宣布同苏莱曼尼的女儿泽纳布举行了大婚。
在西方媒体看来，萨菲丁的家庭关系、与纳斯鲁拉的外貌相似性，且同为神职人员的地位，都有利他继承衣钵。
另外，作为美国官方认定的“恐怖分子”，萨菲丁直言不讳地批评美国的政策。为了回应美国对真主党的压力，他2017年曾说，“以特朗普为首的这个精神失常、疯狂的美国政府将无法伤害抵抗力量”，并称此类行动只会增强真主党的决心。 新闻13: 标题: 以色列军队在加沙地带“遭遇伏击”，致一死三伤
以色列军队在加沙地带“遭遇伏击”，致一死三伤
（观察者网讯）据半岛电视台和美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间10月22日，哈马斯下属武装派别卡桑旅证实，该组织当天与以色列军队在加沙地带发生冲突。以色列军方表示，在当天对加沙地带的一次突袭行动中，以军遭到反坦克导弹袭击，导致一人死亡、三人受伤。
一名以色列士兵在加沙地带检查被烧毁的车辆，图自半岛电视台
卡桑旅发言人在社交媒体发布的一则声明中称，在当天的冲突中，该组织战斗人员向以色列军队发动伏击，摧毁了以军两辆军用推土机和一辆坦克，迫使以军在没有车辆的情况下撤退到以色列境内。
“落入埋伏的犹太复国主义部队的士兵离开车辆，步行逃往围栏以东。”声明写道。
以色列国防军发言人同日在视频简报中表示，当地时间22日，以军对加沙地带围栏附近的基苏菲姆地区展开突袭行动，并于当晚对哈马斯目标进行了数十次空袭。
以军发言人表示，在突袭行动中，以色列“国防军士兵遭到枪击”，还有一枚反坦克导弹击中了一辆坦克和一辆工程车辆，造成一名士兵死亡、三名士兵受伤，其中一人中度受伤。
据以军发言人所说，这次突袭是以色列对加沙地带发动地面行动前准备工作的一部分，目的在于“拆除恐怖基础设施，清除该地区的恐怖分子和武器，并寻找失踪人员和尸体”。
CNN称，如若卡桑旅所说为真，这似乎是自10月7日冲突以来，双方在加沙地带发生的首次地面小规模冲突之一，但这并非以色列国防军第一次表示在加沙地带开展了军事行动。
当地时间10月13日，以色列军方发言人表示，以军部队当天在坦克的支持掩护下发起突袭，打击巴勒斯坦火箭弹发射人员，并寻找有关人质位置的信息。以色列总理内塔尼亚胡当时称，“这只是一个开始”。路透社当时称，这是自10月7日以来，以军地面部队进入加沙地带的首次官方报告。
加沙地带持续遭以色列空袭，图自CNN
在此次军事冲突发生之际，以色列国防军持续为针对加沙地带的地面攻势做准备，并对加沙地带实施猛烈空袭。CNN编辑报道称，以色列战机已对加沙地带进行了两周以上的轰炸，而当地时间22日的轰炸，“是他所见过的持续时间最久的轰炸”。
以色列国防部长加兰特22日表示，对加沙地带地面进攻可能需要3个月的时间，声称将摧毁哈马斯。他说：“这将需要一个月、两个月，甚至长达三个月，但最终，哈马斯将不复存在。”
CNN提到，早在此轮巴以冲突爆发之初，以色列军方就召集了大约36万名预备役人员，开始制定地面进攻加沙的计划，并要求加沙北部的巴勒斯坦人南撤。与此同时，拜登政府持续军援以色列，美国防长奥斯汀22日宣布将增加美国在中东地区的军事部署，“以防止局势升级”。
然而，截至目前，以色列国防军地面进攻的最终命令尚未下达。
对此，美国《纽约时报》援引以色列军方消息人士的话称，当地持续多云，天气状况阻碍了行动计划。而彭博社、CNN等媒体则报道称，多名消息人士透露，美国及一些欧洲国家正在向以色列施压，要求以军推迟地面行动，以解救更多人质并向加沙地带提供更多人道主义援助。
但一名匿名的以色列高级官员22日告诉CNN，以色列和美国都希望“尽快”解救被哈马斯扣押的人质，但官员们“并不知道”美国曾要求以色列推迟加沙地面行动。
这名官员表示，以方同意了美国的要求，允许人道主义援助进入加沙，“尽管这在以色列国内并不受欢迎”。 该官员同时强调，“不能让人道主义努力影响（以色列）瓦解哈马斯的使命”，且在解救人质过程中，以军不会在加沙地带停火。
巴以战火不断，已致双方超6100人死亡，加沙地带的人道主义危机已愈演愈烈。据巴勒斯坦方面消息，截至22日，加沙地带已有4651名巴勒斯坦人死亡，另有超1.4万人受伤。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处表示，该机构已有29名位于加沙地带的工作人员丧生，其中约一半是教师。 新闻14: 标题: 英媒：以色列不会停手，想在美大选前锁定战略成果
英媒：以色列不会停手，想在美大选前锁定战略成果
【文/观察者网 刘程辉】哈马斯领导人辛瓦尔遇袭身亡后，以色列下一步动向引发关注。“以色列的野心不仅仅是短期的军事胜利，”路透社10月19日分析文章认为，辛瓦尔之死标志着以色列取得“重大胜利”，但以色列不会在美国大选前停手，将抓紧锁定超越军事胜利的战略成果，重塑对以色列有利的区域格局，以确保边境未来不再遭受任何袭击。
熟悉以色列领导层想法的多名消息人士透露，美国总统选战进入最后的白热化阶段，以色列正急于对加沙的哈马斯和黎巴嫩的真主党造成最大程度的破坏，并借机开辟出事实上的缓冲区，试图在美国新总统明年1月就职前创造一个无可逆转的现实。
10月19日，以军继续轰炸黎巴嫩首都贝鲁特南郊路透社
“以色列不会在美国大选前停手”
以色列方面17日宣布，以军在位于加沙南部城市拉法的一次行动中，打死了哈马斯领导人辛瓦尔。以方发布现场视频和图片予以作证，哈马斯后来证实了辛瓦尔的死亡。
19日这天，以色列飞机在加沙南部上空投放传单，传单上有辛瓦尔身亡的照片，并附有“哈马斯将不再统治加沙”的文字信息，呼应了内塔尼亚胡的措辞。内塔尼亚胡在辛瓦尔死亡后表示，他的死亡是加沙人“最终摆脱（哈马斯）暴政”的机会。他说：“哈马斯将不再统治加沙。我要对哈马斯说，‘你们的领导人正在逃跑，他们将被消灭’。”
社交媒体X平台上流传的据称是以色列飞机投下的传单
根据西方外交官、黎巴嫩和以色列官员等其他地区消息人士的说法，以色列希望通过加强对真主党和哈马斯的军事打击，确保敌人和他们的“后盾”伊朗不会再次集结，并对以色列构成安全威胁。
报道称，预计美国总统拜登会以哈马斯领导人辛瓦尔已身亡为由，再向以色列总理内塔尼亚胡施压，要求他结束加沙战争。不过，内塔尼亚胡可能会继续使出拖延战术，直到拜登任期结束后才与下一任美国总统谈判。
辛瓦尔死后，西方媒体一度认为此事有助于加沙停火协议的达成。美媒形容，辛瓦尔的死亡令美国政府“重燃”达成停火协议的一线希望。《纽约时报》在18日的文章中指出，辛瓦尔被杀之后，在加沙实现某种休战的道路似乎更通畅了一些，以色列和巴勒斯坦的分析人士表示，这给了以色列和哈马斯一个软化立场的借口。
但另一方面也有分析人士认为，内塔尼亚胡决心肃清边境敌人，重塑对以色列有利的局面，因此以色列不会在美国大选之前停手。
“内塔尼亚胡没有理由在美国大选前停止战争。”约旦前外交部长、现任美国卡内基国际和平基金会研究副总裁马尔万·穆阿舍尔（Marwan al-Muasher）说，“在大选投票前，他不会给哈里斯任何礼物。”
内塔尼亚胡在辛瓦尔死亡后发表视频声明
路透社注意到，眼下，以军目前确实在加速行动，要将真主党赶出以色列北部边区，同时向加沙北部人口密集地区贾巴利亚（Jabalia）挺进。巴勒斯坦人和联合国机构担心以色列可能要把加沙北部与其他地区隔开。
此外，以色列还计划对伊朗10月1日发动的弹道导弹袭击作出报复。以色列称此次袭击越过红线，表示要让伊朗付出代价。拜登10月2日称，美国不支持以色列打击伊朗核设施。
拜登当地时间18日在接受记者采访时，被问及“现在是否掌握以色列将如何回应伊朗10月1日对以色列发动的袭击，以及何时会采取行动”的问题。对此，拜登给出肯定回答，不过他拒绝详细说明。伊朗外交部长阿拉格齐对此警告称，任何为以方袭击伊朗提供支持的人，都应被追究责任。
“该地区出现了新的格局、新的地缘政治变化。”美国前近东事务助理国务卿、现任华盛顿研究所智库高级研究员戴维·申克（David Schenker）表示，在哈马斯于2023年10月7日发动袭击之前，以色列“愿意容忍高级别的威胁”，以有限的打击回应巴勒斯坦激进组织和其他敌人的火箭弹袭击。
“但现在不再是这样了。”申克说，“这一次，以色列在多条战线上同时作战。哈马斯、真主党……很快就会轮到伊朗了。”
“哈马斯纪律严明，变化不会立即发生” 新闻15: 标题: 美国众议院通过法案：将提供10亿美元支持以色列的铁穹导弹防御系统
美国众议院通过法案：将提供10亿美元支持以色列的铁穹导弹防御系统
（观察者网讯）据《纽约时报》（The New York Times）、路透社报道，当地时间9月23日，美国众议院以420票同意、9票反对（民主党人 8 票反对、共和党人 1 票反对）的投票结果通过法案，将提供10亿美元支持以色列的铁穹导弹防御系统。
美国众议院多数党领袖斯泰尼·霍耶（Steny Hoyer）发推表示，已于21日同以色列外交部长亚伊尔·拉皮德（Yair Lapid）进行了交谈，并向他保证美国将解决铁穹导弹防御系统的资金问题，资金旨在帮助以色列抵御巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等在加沙地带发动的火箭袭击，期待能够得到两党的大力支持。
美国众议院多数党领袖斯泰尼·霍耶推文截图
据报道，关于铁穹导弹防御系统拨款的辩论再次暴露了民主党内部对以色列问题的分歧。
自由派民主党人批评美-以政策，称应该更多地关注人权问题，比如5月在哈马斯对以色列耶路撒冷和特拉维夫发动火箭袭击之后以色列进行反击时，巴勒斯坦平民的伤亡情况。
民主党众议员拉希达·特莱布（Rashida Tlaib）表示强烈反对，她称美国资助以色列的行为并没有考虑巴勒斯坦人的安全需求。
23日，拉皮德连发三推表达对美国众议院决议决定的支持和感谢，并表示这种支持重申了两国之间植根于共同价值观和战略利益的特殊关系。
以色列外交部长亚伊尔·拉皮德推文截图
据悉，“铁穹”系统属于可移动部署，它可以根据需要转移阵地，但需要在新阵地上架设系统完毕后才能战斗，不具备在机动中发射的能力。“铁穹”的研发、制造和部署都是美国出资的，但“铁穹”的技术是以色列独立研制的。目前，以色列已有10个“铁穹”营，每个营能保卫约160平方公里的地区。
“铁穹”系统在2011年形成战斗力，以后不断改进、升级。“铁穹”首次投入实战是在2012年12月“云柱行动”以军在加沙与哈马斯战斗期间。在2012-14年期间，“铁穹”多次投入实战，在今年5月的加沙冲突期间，以色列方面声称其拦截有效率达95%。
在加沙冲突中，“铁穹”系统大出风头  图源：人民视觉
数千名海地移民被遣返，美特使请辞
亲历美式强制遣返，海地难民大闹机场：把我们当奴隶 新闻16: 标题: 第二任期继续“极限施压”阻止伊朗核计划，特朗普不惜动武？
第二任期继续“极限施压”阻止伊朗核计划，特朗普不惜动武？
据美国《华尔街日报》12月13日报道，美国当选总统特朗普预计将在第二任期延续并升级对伊朗的“极限施压”政策，包括打破美国政府的长期政策，动用军事手段阻止伊朗获得核武器制造能力。据悉，对伊朗核设施发起“预防性空袭”是其团队正在考虑的选项之一。
报道称，据两名知情人士透露，特朗普最近在与以色列总理内塔尼亚胡通电话时告诉对方，他担心自己任期内伊朗会实现“核突破”，暗示将寻求防止出现这种情况的方案。
据悉，特朗普过渡团队的讨论中出现了两个大致选项，其一是向中东增派美军、战机和舰艇，以及向以色列出售掩体炸弹等先进武器，加强其摧毁伊朗核设施的进攻火力，其二则是寻求利用军事力量威胁。
在特朗普第一任期内，他曾对伊朗实施严厉的经济制裁。按照《华尔街日报》和知情人士的说法，军事力量威胁与美国实施的其他更严厉的金融、经济制裁相结合，其目的在于让伊朗经济陷入瘫痪，迫使伊朗接受外交解决方案。特朗普政府过渡团队的官员表示，在已有制裁以外，他们还打算重新将也门胡塞武装列为“外国恐怖组织”，并禁止购买伊朗石油的国家购买美国能源。
据特朗普过渡团队官员称，所有相关讨论仍处在早期阶段，但特朗普也参与了和上述两个选项有关的部分对话。
支持特朗普在第二个任期内采取军事行动的助手和亲信称，军事行动的主要内容将是支持以色列对纳坦兹、福尔道和伊斯法罕等伊朗核设施发动打击。在特朗普的一些盟友看来，在他重返白宫后的头几个月，他将拥有“难得的机会”，可以在伊朗政府处于弱势之际打击其核建设。
此外，报道说，支持美国采取军事行动的特朗普团队人员还在考虑，让美国直接和以色列联合打击伊朗核设施。许多现任和前任以色列官员表示，以色列单独对伊朗核设施发动攻击能取得多大成功存在“巨大不确定性”，因为其中一些设施埋藏在地下深处。
目前尚不清楚特朗普会选择哪种方案。报道说，鉴于还有一些即将上任的政府官员尚未就此充分发表意见，且随着内阁官员到位、机密信息公开以及与以色列等地区盟友讨论，与伊朗相关的提议可能会发生变化。特朗普政府前官员则指出，特朗普很少深入研究外交政策的细节，除非他面前摆着最终的方案，需要做出决定。
至于是什么推动了特朗普团队内部进行这一讨论，报道提及了最近伊朗核研究的进展，以来中东地区局势的快速发展。叙利亚前总统阿萨德上周黯然下台，以及多名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和黎巴嫩真主党领导人此前接连遭以军暗杀，被认为是对伊朗打造的“抵抗轴心”的打击。
另据一名特朗普过渡团队成员称，特朗普方面之所以认为需要采取更多措施，是因为伊朗“正在积极试图杀死特朗普总统”，“在考虑上任伊始双方关系如何时，这肯定会影响到每个人的想法”。而特朗普本人虽然坚称希望避免中东地区局势大幅升级，但也在12日刊发的最新《时代》周刊访谈中谈及此事时，并没有排除美国与伊朗开战的可能性，并说其原因之一是伊朗方面曾密谋暗杀他。
今年9月，美国情报部门向特朗普竞选团队发出过警告，声称伊朗正在“积极策划暗杀特朗普”。对此，伊朗外交部发言人回应称，相关说法是“以色列和伊朗境外反对派的阴谋”，目的是让美国和伊朗之间的外交关系复杂化。他强调，这些指控毫无根据，伊朗将使用一切正当、合法的工具来维护国家利益。
据《华尔街日报》上月报道，几名美国政府官员透露，伊朗上个月曾通过中间人向美国作出过书面保证，强调其没有暗杀特朗普的计划。 新闻17: 标题: 无视多方劝阻特朗普宣布美国退出伊朗核协议 以色列：支持！
无视多方劝阻特朗普宣布美国退出伊朗核协议 以色列：支持！
不顾多方劝阻，美国总统特朗普最终还是一意孤行，一石激起千层浪……
据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月8日报道，当天，特朗普在白宫宣布，美国将退出伊朗核协议，并对其实施严厉的制裁。伊朗总统哈桑·鲁哈尼（Hassan Rouhani）回应称，伊朗将暂时与其它5国（英国、德国、法国、俄罗斯、中国）留在该协议中。
8日，特朗普在白宫讲话时，指责伊朗政权是恐怖主义主要的支持者。他说，“今天我要向全世界宣布，我们阻止伊朗获得核武器的努力。”
特朗普嘲笑这笔交易是一种“巨大的难堪”（a great embarrassment），因为它在支持恐怖主义的同时还把钱给了伊朗。
“这个灾难性的协议给了这个巨大恐怖的政权数十亿美元，其中一些实际上是现金。我作为一个公民，这对我来说是一个巨大的难堪。”
他还称该协议是“一个巨大的谎言”（a giant fiction）。
8日，特朗普在白宫讲话  CNN视频截图
特朗普说：“今天，我们有确凿的证据证明伊朗的承诺是一个谎言。上周，以色列公布了长期被伊朗隐瞒的情报文件，最终显示了伊朗政权及其发展核武器的历史。”不过，多方认为，以色列上周公布的文件并没有提供什么新的信息，但美国方面表示支持。
“这是一项可怕的单边协议，本不应该出现。这并没有带来平静，也没有带来和平，并且永远不会。”
特朗普表示：“我很清楚，在当前协议腐朽和无赖的结构下，我们无法阻止伊朗的核弹。伊朗核协议本质上是有缺陷的。如果我们什么都不做，我们就知道会发生什么。在很短的一段时间内，世界上最主要的恐怖主义国家，就将会在获得世界上最危险的武器。”
“因此，我今天宣布，美国将退出伊朗核协议。”
“几分钟后，我将签署一份总统备忘录，恢复美国对伊朗政权的制裁。我们将实施最高水平的经济制裁。任何帮伊朗获得核武器的国家都会受到美国强烈的制裁。”
“今天的行动给出了一个至关重要的信息：美国不再制造空洞的威胁。当我做出承诺的时候，我就兑现它们。”
特朗普：“糟糕”、“软弱”、“谈判不善”和“疯狂”的协议
伊朗核协议是美国前总统奥巴马在2015年签署的，当年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成该协议。在该协议下，伊朗同意在未来10年不开发核武器，以换取国际社会取消对其的制裁。
特朗普自竞选美国总统开始，就一直批评伊核协议是“糟糕”、“软弱”、“谈判不善”和“疯狂”的协议。用他自己的话说，他乐忠于推翻前总统的所有政策。上任以来，特朗普就已经先后退出了《巴黎气候协定》和《跨太平洋伙伴关系贸易协定》（TPP）。
今年1月，特朗普宣布“最后一次”延长美国针对伊朗、涉及核问题的制裁豁免期，并将5月12日定为修改伊核协议的最后期限，称如果届时没有满意的修改方案，美国就退出伊核协议。
CNN透露称，当特朗普7日在推特上宣布将在第二天做出决定时，白宫很多官员都措手不及。他们本来希望特朗普可以在12日最后期限时宣布决定。
据悉，特朗普政府的高级官员，包括国务卿蓬佩奥（Mike Pompeo），都表示伊朗遵循了协议中的承诺。但是特朗普认为，尽管他们可能会坚持协议的字面意义，但他们通过在该地区制造不和，违背了自己的精神。
制裁可能需要90-180天才能生效，这段时间里美国政府将为企业和银行制定指导方针。CNN表示，制裁真正实施之前的宽限期，可能会为该协议的支持者提供谈判的机会。特朗普8日表示，他愿意寻求外交手段来解决他的担忧。但这种不确定性可能将阻止外国对伊朗的投资。
据美国国家广播公司（NBC）消息，美国国会民主党普遍反对特朗普的决定，警告称这将会导致另一场核危机，甚至是中东更紧张的冲突。但是共和党虽然不是全部，但多数支持特朗普的决定。
伊朗：这是一场心理战争
特朗普8日宣布最终决定后，国际社会各方也相继表态。
据英国《卫报》消息，作为此次事件的另一主角，伊朗总统哈鲁尼说，他相信该协议仍然会存活下去，但他警告说，如果交易完全崩溃，他已指示该国原子能机构准备重启铀浓缩活动。
“这是一场心理战争，我们不允许特朗普获胜……我很高兴这个讨厌的人离开了这个协议。”
“从现在开始，这是伊朗和五个国家之间的协议。我们必须等待，看看其他人是如何反应的……如果最终我们与这五个国家合作，我们可以保留我们想要的东西，尽管以色列和美国反对，它仍然可以生存。” 新闻18: 标题: 美国被曝已暂停运送3500枚精确制导炸弹，“向以色列发出反对进攻拉法的明确信号”
美国被曝已暂停运送3500枚精确制导炸弹，“向以色列发出反对进攻拉法的明确信号”
（文/观察者网 齐倩）据美国政治新闻网“Politico”5月7日报道，多名知情人士透露，美国推迟了向以色列运送两种精确制导炸弹，以发出政治信息，即美国不希望以军进攻加沙南部城市拉法。一名美高级官员同日向美联社表示，被暂停运送的炸弹包括1800枚2000磅（约合900千克）的炸弹和1700枚500磅重的炸弹。
一名美国官员和六名知情人士告诉Politico，这两批炸弹是由美国波音公司制造的精确制导炸弹。在美政府出于“政治原因”要求波音公司停止发货时，这些弹药正准备运往以色列。
其中一名国会助理表示，这笔交易被归类为以色列与承包商之间的直接商业销售项目，但需要得到政府签字，目前因为政府阻止而处于被“搁置”状态。
据美联社报道，美国政府一位高级官员当地时间7日透露，美政府已于上周暂停了向以色列运送炸弹，原因是担心以色列不顾美国的意愿，即将做出对拉法发动全面进攻的决定。该官员说，这批炸弹本应包括1800枚2000磅重的炸弹和1700枚500磅重的炸弹。
这名匿名官员称，拜登政府4月份开始评估未来向以色列提供的军事援助，关注重点在于可以在人口密集城市中使用的大型炸弹。目前，美政府尚未就是否在晚些时候继续发货做出最终决定。
以军士兵挂装精确制导炸弹，图自以色列军方
美国国务院和五角大楼的发言人拒绝对此消息发表评论。不过，五角大楼发言人帕特·赖德少将6日曾告诉记者，他不知道美国对以色列的援助政策有任何变化。
Politico指出，这似乎是自去年10月7日以来，美国政府首次推迟向以色列出售武器的计划。一位熟悉情况的美国政府官员表示，尽管拜登政府尚未正式否认潜在的军售，但实际上是在采取“无行动”的行动，即通过推迟批准和拖延武器转让过程等举措，向以色列发出信息。
此前，Axios新闻网等美媒日前报道称，有以色列官员透露，美政府已在上周暂停向以色列运送美国制造的弹药。以官员表示，美方的举措让以色列政府深感担忧，以方正试图了解美国暂停弹药运输的具体原因。
以军发布视频显示，以军已经控制拉法口岸巴勒斯坦一侧
以色列领导人几个月来一直誓言要对拉法发动全面行动，并多次轰炸拉法地区，声称要根除“那里的哈马斯武装”，这引起了国际社会对当地140万避难民众安全的担忧。与此同时，一直坚定支持以色列的拜登政府受到了来自国内外的压力，要求停止向以色列提供武器装备。
Politico认为，推迟武器运输的举动表明，美国已经找到了一种新方法，“可以悄悄地向以色列施压，而无需公开停止军事援助”。现在，拜登政府决定暂时采取更为微妙的路线，并寄希望于此举足以让以色列政府改变对全面进攻拉法的决定。
报道还称，拜登政府必须在当地时间8日前向国会通报，以色列是否违反了国际法或拒绝向加沙提供人道主义援助，而这可能会引发更多要求停止美国向以色列运送武器的呼声。
当地时间6日，拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话时，再次敦促内塔尼亚胡不要继续以色列在拉法的大规模军事进攻。拜登政府自本轮巴以冲突后一直坚定支持以色列，但对以军进攻拉法的计划持反对态度，多次劝说内塔尼亚胡政府谨慎行事，然而收效甚微。
当日上午，以色列国防军宣布，将对拉法东部地区发动地面进攻，要求该地区的平民疏散至加沙南部地区新扩大的“人道主义区”，敦促拉法东部的10万人撤离，并警告称以军将对该地区的“恐怖组织”采取“极端武力”行动。哈马斯对此回应称，该行动是“危险的升级，将会产生后果”。
据《以色列时报》报道，当地时间5月7日，以色列国防军在拉法附近开展地面行动，控制了拉法口岸的巴勒斯坦一侧。联合国人道主义事务协调厅警告说，以方拒绝联合国人员经过拉法口岸进入加沙，向加沙提供援助的“动脉”已被切断，人道主义援助行动将陷入困境。 新闻19: 标题: 以色列遭遇军事行动开始以来“最致命一天”
以色列遭遇军事行动开始以来“最致命一天”李泽西欢迎一切建议和意见
以色列遭遇军事行动开始以来“最致命一天”
据以色列军队23日通报，在22日的作战期间，有24名以色列军人死亡，是以军发动对加沙地带地面行动以来“最致命的一天”。对此，美国表示慰问，内塔尼亚胡则宣称，在哀悼的同时，以军行动不会停止，“直到我们取得彻底的胜利”。
以军发言人丹尼尔·哈加里（Daniel Hagari）表示，除了三名在其他作战过程中死亡的士兵，有21名士兵在加沙地带中部的一次哈马斯袭击中死亡。据通报，正当以色列军人在两栋楼摆放好了炸药，准备将其炸毁时，两名哈马斯武装分子突然朝着周围的以军坦克发射火箭弹。坦克正准备还击，“一个榴弹似乎触发了建筑内的炸药”，这两栋楼随即轰然倒塌，多名以色列士兵被炸死或压死。哈马斯武装分子在随后的混乱中成功撤退。哈加里表示，以军将调查这个事件并将公布结果，从而了解哈马斯为何“偷袭成功”。
22日炸毁建筑中死亡的21名以色列士兵（图源：以色列时报）
哈马斯下属武装部队卡桑旅23日表示，其武装人员确实在22日发动了此次袭击，与以军所描述的过程基本吻合，表示发射火箭弹的武装人员当时就是瞄准以军准备炸毁的建筑。
对此，以色列总理内塔尼亚胡、国防部长约阿夫‧加兰特（Yoav Gallant）与战时内阁成员本尼·甘茨（Benny Gantz）23日发表了联合视频声明，哀悼死去的士兵。内塔尼亚胡表示，哀悼之余，“我们一刻也不会停止为了彻底胜利而战斗，这是我们不可替代的目标”。加兰特表示，将带着死去将士的精神继续前行，继续在加沙地带南部拓展战果。甘茨则表示，相信死去士兵的家属也愿意支持军事行动的继续。
白宫国家安全委员会发言人约翰·科比（John Kirby）表示，22日对以军来说是“可怕的一天”，对死去的士兵和家属表示慰问。
不论以军士兵家属对“持续不懈的作战”怎么看，许多以色列人质的家属显然是不满的。22日，愤怒的人质家属闯入以色列议会财政委员会的会议，要求内塔尼亚胡政府采取更多行动，确保人质获释。抗议者大声喊叫着“你们不能干坐在这儿看着我们的孩子死去！”
科比23日介绍称，美国正在与以色列就达成新一轮换囚协议展开“严肃的讨论”。
据外媒报道，以色列向哈马斯提出了后者释放所有剩余人质，换取两个月的停火。此前，双方曾在11月底达成换囚并停火协议，当时以色列称哈马斯每释放10个人质可换取1天停或。不过，11月的停火期间释放的人质全部为儿童或女性，剩余的一百多名扣押人员绝大多数是成年男性。
科比对此表示，美国支持以色列与哈马斯为换囚而达成短期停火，并介绍称美国总统特使布雷特·麦格克（Brett McGurk）23日当天抵达了埃及首都开罗，争取扣押人员的释放。此外，麦格克还将就人道主义援助、保护平民、评估以军行动成效等与地区相关人员展开讨论。
不过，有埃及官员当日称，哈马斯已拒绝了以色列的这一提议。哈马斯此前提出的“撤军换人质”则已在21日被内塔尼亚胡“完全拒绝”，誓将军事行动进行到底。
22日早些时候，内塔尼亚胡与人质家属代表举行会谈。期间，内塔尼亚胡告诉人质家属，他不能为了解决人质而假意同意结束战争，在人质全部获释后再重新开始战斗。他解释说，这样会违反协议，违反对美国、埃及和卡塔尔调解方做出的保证。
21名以军死亡地点距离以色列边境小镇基苏菲姆（Kissufim）约600米。以色列媒体报道称，以色列正计划在加沙地带内建立1公里宽的隔离带，以保护以色列人。
以军发言人23日表示，以色列之所以要炸平两栋楼，就是因为它们位居以色列计划建立的这一隔离带中间。此前，以军一直称炸毁建筑都是作战需要，或者旨在消灭哈马斯的隧道等军事目标。这是以色列军队首次公开承认炸毁非军事目标。美联社等媒体指出，这似乎违反了国际战争法禁止消灭非军事设施的条款，若以色列战后不允许巴勒斯坦人回到该地区，也将构成种族清洗。
以色列潜在一公里隔离带示意地图（图源：华尔街时报）
美国政府曾多次表示，反对以色列吞并加沙地带的任何领土，或缩小加沙地带的范围。科比23日再次重申了这一立场，但拒绝就此做更多评价，称将“让以方对此表态”。
《华尔街日报》23日援引知情人士报道称，以色列发动军事行动后几个星期内就向美国透露了其建立这一隔离带的意图。此外，埃及、沙特阿拉伯、约旦、阿联酋等地区国家也在此时了解到以方的计划。据报道，以色列官员向相关国家表示，这只将是安全方面的隔离带，不会是政治上的隔离带。
据半岛电视台网站22日报道，以色列军队当天密集轰炸汗尤尼斯，造成至少50人死亡、100人受伤。加沙卫生部发言人阿什拉夫·齐德拉告诉路透社，汗尤尼斯地区一夜之间至少有50人丧生，而医疗设施被以军围困意味着更多死伤人员无法救援。他说：“以军阻止救护车从汗尤尼斯西部运送殉难者尸体和伤员。”
内塔尼亚胡上周称永不允许巴勒斯坦建国，引起了地区国家的强烈不满，美国与以色列也出现罕见的不和。据外媒报道，包括沙特阿拉伯在内的五个中东国家向以色列提出以巴勒斯坦建国，换取这五国等其他中东国家与以色列正式建交。目前没有报道称以色列对这一提议表示同意还是反对。
据以军数据，至以色列启动打击加沙地带的地面军事行动以来，已有至少217名军人死亡，远超2008年和2014年以军两度在加沙地带部署地面部队时的死亡人数。而据加沙卫生部通报，在22日当天，加沙地带死亡的巴勒斯坦人数则达到了195人，截至当地时间22日，以色列的军事行动已造成加沙地带超过2.5万名巴勒斯坦人死亡、6万余人受伤。
中国科考船获准停靠马尔代夫，印度又开始了...
20分钟，被打断13次，拜登…
两人PK，特朗普取得“压倒性胜利”
“苏纳克不下台，保守党将走向灭亡”
美军空袭伊拉克境内多地，当地民兵誓言反击
马斯克：我是犹太人，渴望成为犹太人
最大客户警告：这次停飞恐成“压死波音的最后一根稻草”
“英方应多拿镜子照照自己”
阿拉斯加航空：在“许多”波音737 Max 9上发现松动螺栓
土耳其批准后，欧尔班表态
谢锋会见美国白宫国家禁毒政策办公室主任
以军称23日打死超100名哈马斯武装人员
马科斯最新表态：台湾是中国的一个省
事关金砖，阿根廷议员向米莱讨说法
日本登月探测器已切断电源，等待太阳光照射
“中国车企崛起，德国汽车供应商的好日子到头了”
他俩同期访西非，“冲中国而来”？
“对华去风险”？德国总统率商业团访越 新闻20: 标题: 美国将向以色列提供35亿美元资金用于购买美国武器和军事装备
美国将向以色列提供35亿美元资金用于购买美国武器和军事装备
据路透社报道，当地时间8月9日，美国国务院表示，美国将向以色列提供35亿美元资金，用于购买美国武器和军事装备。
美国国务院发言人马修·米勒当地时间9日表示，美国务院8日通知国会，美政府打算向以色列提供价值数十亿美元的外国军事融资。
路透社援引美国有线电视新闻网早些时候的报道称，这笔款项来自美国国会4月份通过的一项140亿美元援以补充拨款法案。
此前报道显示，4月20日，美国众议院投票通过了一项价值950亿美元的对外援助法案。法案中包括向以色列提供260亿美元的援助。
此外，为加强对美军和以色列防御的支持，美国国防部当地时间8月2日表示，美军将向中东增派更多战机和军舰。
美国国防部在一份声明中表示，国防部长奥斯汀已经批准向中东和欧洲增派具备反弹道导弹能力的巡洋舰和驱逐舰，美军还向中东增派了一个战斗机中队。
路透社指出，中东的紧张局势一直在加剧，许多人担心以色列在加沙的战争会扩大。
加沙卫生部门称，以色列对加沙的袭击已造成近4万巴勒斯坦人死亡，230万巴勒斯坦人流离失所。 新闻21: 标题: 美高官：伊朗“即将”对以色列发动弹道导弹袭击
美高官：伊朗“即将”对以色列发动弹道导弹袭击
北京时间10月1日晚，包括路透社、法新社、彭博社在内的众多主流外媒几乎同时引述一名匿名美国白宫高级官员的说法报道称，在黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉被以色列暗杀后，白宫认为伊朗“即将”向以色列发动弹道导弹袭击。
报道援引的声明写道：“美国收获迹象显示，伊朗准备即将对以色列发动弹道导弹袭击。”
声明还说，美国正在积极支持防御准备，以保护以色列免受此次袭击。这份只有三句的简短声明最后警告称：“伊朗对以色列的直接军事攻击将给伊朗带来严重后果。”
声明并未提及美方情报预计伊朗将何时开始行动。但一名以色列高级官员告诉美国Axios新闻网，美方在美东时间5时左右对以色列发出警告，最新情报显示，袭击将在未来几个小时内进行。
美国驻以色列大使馆1日发出警告说，由于“当前的安全局势”，已指示所有美国政府人员和家属“就地避难，直至另行通知”。
至于伊朗潜在袭击的范围和规模，一名美国官员对美国有线电视新闻网（CNN）称，美国预计与今年4月对以的大规模空袭相似。CNN称，美方也将按照当时做法向以提供帮助。
伊朗常驻联合国代表团的发言人没有立即回应置评请求。以色列军方则在美国声明发布后不久称，已从美国处获悉“伊朗准备向以色列发射导弹”，但尚未发现来自伊朗的“空中威胁”。
“我们的防空系统已做好充分准备，空军战机正在空中巡逻。我们与美国伙伴一起做好了攻防准备，并共同关注伊朗局势的发展。伊朗对以色列的袭击将产生后果。”以色列国防军发言人哈加里发布视频讲话说。
以色列总理内塔尼亚胡同日则召集了安全磋商，并在一份声明中称，以色列正对“伊朗邪恶轴心”发起一场运动，呼吁以色列民众严格遵守前线指挥部的指示，并“团结在一起”。
美国国务卿布林肯1日在与摩洛哥外长举行的发布会上说，美国“正在密切关注中东局势”，并“致力于保卫以色列”，但没有特别提及伊朗或潜在的袭击。
彭博社说，在伊朗可能发动袭击的消息传出后，油价大涨约3%，黄金和国债也出现上涨。同样上涨的还有美国武器制造公司的股票，诺斯罗普·格鲁曼公司、洛克希德·马丁公司和RTX公司（前身为雷神公司）都抹去了早些时候的跌幅，股价至少上涨了2%。
当地时间2024年9月30日，伊朗德黑兰，哀悼者参加纪念被杀害的真主党领导人纳斯鲁拉的集会视觉中国
如果伊朗真的发起袭击，这将是近6个月内该国对以色列的第二次直接袭击。4月13日，伊朗为回应驻叙利亚大使馆建筑遭袭，对以境内发射数百枚导弹和无人机。当时包括约旦、沙特阿拉伯在内的几个阿拉伯国家要么帮助击落了来自伊朗的无人机，要么允许美以使用其领空进行拦截，美国被认为在这当中起到作用。
此前，黎真主党总书记纳斯鲁拉9月27日晚遭到以军暗杀，外界普遍关注伊朗对此的反应。据以军9月29日称，在27日暗杀行动中死亡的不只是纳斯鲁拉，还有20多名真主党的高级成员。另据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队高级将领阿巴斯·尼尔福鲁尚也在以色列27日夜间对黎巴嫩的空袭中身亡。
过去的周末，中东局势持续紧张。一方面，以色列对黎巴嫩空袭不断，还宣布在黎南部边境地区对真主党目标进行“有限地面行动”。另一方面，美国防部长奥斯汀命令“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰及其随行驱逐舰留在该地区，同时增加空中支援能力。五角大楼派遣更多部队待命，并延长了“黄蜂”号两栖战备群在东地中海的部署。
伊朗誓言要打击以色列，以报复这次袭击，以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人在德黑兰被刺杀一事，但其反应一直很克制。
当地时间9月30日，伊朗外交部发言人卡纳尼在例行记者会上表示，伊朗认为，以色列的袭击行为是对地区与世界和平安全的威胁，伊朗将对此作出回应；对于以色列针对伊朗的任何侵略行动，伊朗都不会置之不理。
卡纳尼补充，伊朗延迟某些行动，并不意味着忽视和已经忘记敌人的所作所为。他表示，伊朗的耐心是为了维护该地区和世界的和平与安全；但如果伊朗认为有必要，就会毫不犹豫地采取果断行动，并对自己的盟友提供必要支持。
此外，卡纳尼谴责称，以色列袭击黎巴嫩所用的武器弹药，均来自美国。美国是以色列战争罪行的帮凶，但美国不会从这些罪行中获得任何好处，也无法弥补其长期以来在中东地区的失败。 新闻22: 标题: 以军官员扬言：已批准入侵黎巴嫩南部的计划
（观察者网讯）“随着加沙地带成为废墟，以色列正准备对黎巴嫩开战。”据英国《泰晤士报》12月18日报道，为消除黎巴嫩真主党的威胁，以色列军方制定了一项入侵黎巴嫩南部的计划。以色列国防军发言人乔纳森·康里库斯声称，以军领导层已经批准计划并制定了时间表。
自本轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党公开支持巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），黎以临时边界附近持续发生交火。由于真主党的军事力量比哈马斯强大许多，以色列军方担心，真主党部队可能会对以色列北部发起大规模攻击。
报道称，真主党领导人纳斯鲁拉此前表示，他们不会对以色列发动全面进攻，除非遭到挑衅或哈马斯面临失败。真主党这一表态降低了外界对于冲突扩散的担忧，但以色列政治和军事领导层却决定，不能接受真主党“迫在眉睫的威胁”。
黎以临时边界附近一处以军炮兵阵地 图源：视觉中国
一名以色列国防军官员告诉《泰晤士报》，以色列军方已经拟定了入侵黎巴嫩南部的计划，希望将真主党部队驱赶到利塔尼河以北，“以色列的原则就是把战争带到另外一边”。利塔尼河位于黎以临时边界以北约30公里处，对双方都具有“重要的象征意义”。
以色列国防军发言人乔纳森·康里库斯也声称，局势不可能恢复到10月7日之前，“以色列国防军已经准备好了，他们一直在做准备。以色列国防军参谋长已经批准了计划，并制定了备战时间表。”
康里库斯18日还对美国《新闻周刊》表示，以色列已经接近与真主党的“全面战争”，“今天我们比前一天更加接近战争。以色列国防军接到的指示当然是加强准备，提高保卫以色列的能力。”
他宣称，以色列希望通过外交解决方案来消除真主党对以色列北部边境的威胁，但以色列国防军已准备好“使用现有的军事手段解决边境威胁”。以色列国防部长加兰特18日也声称，如果不能通过外交手段恢复地区安全，以色列将“毫不犹豫地采取行动”。
但《泰晤士报》援引分析人士的话指出，以色列军队可能缺乏完成这些目标的实力，“消灭哈马斯”已经是一个“不切实际的目标”，对抗规模更大、装备更精良的真主党将面临更大风险。外界普遍认为，以色列国防军在2006年黎以冲突中的表现极为糟糕。
黎以临时边界的交火仍在持续。12月17日，黎巴嫩真主党发表声明称，真主党部队打击了以色列北部靠近黎以边界的多个地点、以军部队和哨所，造成以军人员伤亡。以色列国防军则表示，以军袭击了黎巴嫩南部的真主党设施和一支准备发动袭击的部队。
12月8日，黎以临时边界附近一处以军哨所被火箭弹击中 图源：视觉中国
黎巴嫩真主党发言人穆罕默德·阿菲夫上周接受“今日俄罗斯”对话时表示，真主党计划保持当前的作战节奏，以支持和声援巴勒斯坦人民。
真主党官员易卜拉欣·穆萨维18日表示，本轮巴以冲突期间，美国和其他西方国家的影响力正在下降，“我们正面临深刻而重大的变革，西方的面具已经脱落。我们看到，在美国和西方国家，成千上万人走上街头，要求结束对加沙地带的侵略。”
以色列的盟友美国并不希望冲突扩大。白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比18日表示，美国密切关注黎以临时边界局势，正在与以色列官员进行磋商。柯比强调，美国不想看到以色列和真主党发生“全面冲突”，“我们不想看到冲突扩大，不想看到北部战线被打开。”
联合国驻黎巴嫩临时部队发言人上周对《新闻周刊》表示，维和部队对边界局势升级深表关切，将与黎巴嫩和以色列政府保持联系，“我们继续敦促有关各方停火，努力寻求政治解决方案。” 新闻23: 标题: 美国防部将向以色列提供“萨德”反导系统并派美军人员，伊朗外长发警告
美国防部将向以色列提供“萨德”反导系统并派美军人员，伊朗外长发警告
【文/观察者网 严珊珊】综合美联社和《以色列时报》报道，当地时间10月13日，美国国防部证实，经美国总统拜登指示、美国国防部长奥斯汀授权，美国将在以色列部署一套末段高空区域防御系统（THAAD，即“萨德”反导系统），并派遣相关美军人员赴以色列，帮助以色列加强防空能力。
五角大楼新闻秘书宣称，此举是为应对伊朗最近的导弹袭击而进行的准备工作，也是美军近几个月所进行的广泛调整的一部分，这一行动体现了美国对“保护以色列、保护在以美国公民”的坚定承诺。
对此，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐13日在X平台发文警告称，美国一直在向以色列运送数量空前的武器，如今还向以色列派遣士兵操作美制导弹系统，是将美军士兵的生命置于危险之中。
伊朗外长强调，虽然伊朗最近几日为遏制该地区爆发全面战争已经作出巨大努力，但在保护伊朗人民和捍卫利益方面，伊朗没有红线。
“萨德”反导系统拦截弹发射升空。美国国防部
在五角大楼发布正式声明前，包括以色列陆军电台在内的多家以色列媒体已于当地时间12日晚间释放了这一消息。
“萨德”系统由美国航空航天制造商洛克希德·马丁公司承担主要的研发和生产，是一种可车载机动部署的反导系统，具备在大气层内外拦截来袭的短程、中程和远程洲际弹道导弹的能力。
一套“萨德”系统通常由指挥中心、1部地面X波段雷达、6部8联装发射装置和48枚拦截弹组成，其拦截高度介于40千米以上至150千米之内，射程可达200千米。
《以色列时报》称，一套“萨德”系统需要95名士兵进行操作，目前尚不清楚这套“萨德”系统将从何地运往以色列。
另据半岛电视台报道，目前还不清楚美国的“萨德”系统将于何时在以色列部署完毕。一名不愿透露姓名的美国官员告诉美国哥伦比亚广播公司（CBS），“大约100名”美军士兵将被派往以色列。
五角大楼13日的声明还提到，这不是美国第一次在该地区部署“萨德”反导系统。去年10月7日本轮巴以冲突爆发后，拜登指示美军在中东部署该系统，理由是保护美国在该地区的军队和利益。2019年，美国也曾在以色列部署“萨德”系统，美方称其用于训练和综合防空演习。
然而，路透社称，考虑到以色列自身的军事能力，美国在军事演习之外向以色列直接部署武器是罕见的。近几个月，美军参与防御伊朗导弹对以袭击。
2017年7月30日，“萨德”反导系统拦截弹在美国阿拉斯加发射。路透社
半岛电视台提到，尽管美国宣称支持通过外交手段解决问题并呼吁缓解该地区紧张局势，但批评人士指出，华盛顿方面向以色列提供了坚定不移的军事和外交支持。
报道称，美国每年向以色列提供至少38亿美元的军事援助，自本轮巴以冲突去年10月爆发以来，拜登政府已授权向其以色列盟友提供140亿美元的进一步援助。
尽管人们对中东不断升级的局势感到担忧，但拜登政府拒绝暂停向以色列供武。
目前，伊朗和整个中东地区都处于高度戒备状态，准备迎接以色列潜在的袭击，后者可能会对伊朗10月1日的袭击作出回应。
伊朗本月1日发动的袭击旨在回应哈马斯政治局领导人哈尼亚、黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉等人遇袭身亡，伊朗警告以色列不要予以回应，否则将面临“毁灭性报复”。
据美国全国广播公司（NBC）10月12日报道，美国官员认为，以色列已将本月潜在行动的打击范围缩小至伊朗的军事和能源基础设施。
NBC还称，暂无迹象表明以色列将对伊朗核设施发动袭击或实施任何暗杀计划，但美国官员强调，以色列尚未就如何和何时发动袭击作出最后决定。
伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰迪10月9日警告称，伊朗正考虑退出《不扩散核武器条约》，议会正就此事进行严肃辩论。 新闻24: 标题: 伊朗对以色列发动大规模导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队称90%导弹击中目标
伊朗对以色列发动大规模导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队称90%导弹击中目标
当地时间10月1日晚，伊朗向以色列发动大量导弹袭击。伊朗伊斯兰革命卫队当日表示，本次袭击旨在回应哈尼亚、纳斯鲁拉等人遭杀害事件，袭击发射了约200枚导弹，90%击中目标。以色列称袭击已结束但放话伊朗将承担后果。美国方面回应称仍在评估袭击的影响，并表示“形势尚不明朗”。
伊朗伊斯兰革命卫队：发射200枚导弹，90%击中目标
当地时间10月1日，伊朗伊斯兰革命卫队就当日晚间军事行动发表声明。
声明表示，“在长时间的自我克制下”，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚遭暗杀后，伊朗进行了本次防御，旨在回应哈尼亚、黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉以及革命卫队高级将领等人遭以色列杀害事件。
伊朗警告，如果以色列对伊朗的本次合法防御进行反击，以色列将“遭到毁灭性打击”。
同日，伊朗常驻联合国代表团在官方社交网站上发文表示，伊朗对以色列方面的“恐怖主义行为”进行了合法、合理和正当的回应。推文表示，如果以方回应或采取进一步的恶意行动，伊朗将对其采取强力反击。
据伊朗伊斯兰通讯社消息，伊朗伊斯兰革命卫队当天就伊朗向以色列展开军事行动再次发表声明。声明表示，伊朗的目标是以色列特拉维夫周边的三个以色列军事基地。
据半岛电视台、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，当日伊朗向以色列发射了约200枚导弹。
以色列军方1日称，伊朗发射了约180枚导弹，但强调这不是最终统计数字。美国国防部发言人帕特·莱德少将同日表示，伊朗本次袭击规模是今年4月中旬袭击以色列时的两倍。
伊朗半官方媒体迈赫尔通讯社（Mehr News）透露，伊朗在本次袭击中首次使用了“法塔赫-1”高超音速导弹，该导弹被认为是伊朗第一枚国产高超音速导弹，伊朗军方去年公布了这种武器，称其速度可达音速的 15 倍，能够“瞄准导弹防御系统”。
哈梅内伊：抵抗阵线对以色列的打击将愈发猛烈
当地时间10月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊在社交媒体上表示，抵抗阵线对于以色列政权的打击将会“更加具有毁灭性”。
当地时间10月1日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在社交媒体发文称，伊朗基于合法权利，以本国和地区和平与安全为目标，对以色列的侵略行为作出了果断回应。伊朗此举是为了捍卫伊朗的利益和人民，并让以色列总理内塔尼亚胡知道，伊朗不是好战的国家，但坚决反对任何威胁。他表示，此次回应只展示了伊朗力量的一小部分，并警告不要与伊朗发生冲突。
当地时间10月1日晚，伊朗武装部队总参谋部就本次伊朗对以军事行动发表声明。声明表示，以色列持续对巴勒斯坦和黎巴嫩人民进行杀戮，并杀害伊朗驻黎巴嫩和叙利亚的军事顾问、在伊朗暗杀哈马斯前领导人哈尼亚以及杀害真主党领导人纳斯鲁拉，为维护伊朗国家主权，有必要对以色列采取适当的回应。
内纳尼亚胡：伊朗将付出代价
当地时间10月1日晚，以色列总理内塔尼亚胡在伊朗向以色列发射导弹后首次发声，称“伊朗犯下大错——将为此付出代价”。
当地时间10月1日，以色列国防军发言人哈加里发表声明称，目前已没有来自伊朗的威胁，这表明袭击已经结束。在防御期间，以色列进行了几次拦截，以色列中部和南部地区会受到部分影响。以色列军方向民众手机发送通知称，民众目前可以从避难所中离开，但仍需保持警惕。
哈加里表示，以军仍在对此次袭击进行评估，尚不掌握人员伤亡情况。他补充称，已向美国通报最新情况，并继续监测情况进展。
以色列国防军发言人哈加里（资料图）
哈加里称，以空军将继续全力作战，“今晚还将继续在中东发起强力打击”。他说，伊朗1日晚采取了严重的行动，正在将中东局势推向升级。以军将根据政治层的指导，选择地点和时间采取行动，伊朗将为其行动承担后果。
当日，以色列国防军总参谋长哈莱维在形势评估结束时称：“我们证明了我们有能力阻止敌人的攻击。”他表示，以方将根据政治层的指导“选择何时让对方付出代价”。
沙利文：仍在试图评估袭击的影响，局势尚不明朗
据CNN报道，当地时间1日，美国海军驱逐舰向伊朗导弹发射了大约十几枚拦截弹。美国国防部发言人帕特·莱德1日表示，伊朗本次袭击规模是今年4月中旬袭击以色列时的两倍。
美国国家安全顾问沙利文当日在新闻发布会上表示，伊朗的袭击“似乎已被挫败且无效”。沙利文称，美国和以色列国防军仍在试图评估袭击的影响，并强调目前还处于评估的早期阶段，此事“形势不明朗”。
虽然美国一段时间以来一直在警告该地区的公民袭击可能升级，但沙利文表示，美国 “尚未开始启动非战斗人员紧急撤离，且目前也没有这样做的打算”。
哈马斯发表声明称支持伊朗对以色列的导弹袭击
总台记者现场拍摄到导弹在以色列上空飞过
当地时间10月1日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，对伊朗伊斯兰革命卫队对以色列发动导弹袭击表示支持。
哈马斯在声明中称，这是为了回应以色列对巴勒斯坦和黎巴嫩人民的侵略，旨在威慑并遏制以色列的“恐怖主义”。哈马斯对伊朗在以色列面前所表现出的立场表示赞赏。
原标题：伊朗对以发动导弹袭击 以总理称伊朗“将付出代价” 新闻25: 标题: 以色列将从美国采购25架F-35战机
当地时间4日，以色列国防部驻美代表团与美国政府正式签署协议，以色列将从美国采购25架洛克希德·马丁公司制造的F-35战斗机，成立该国第三支F-35战机中队。
根据以色列国防部声明，该采购协议金额达30亿美元，全部来自美国向以色列提供的军事援助。同时F-35战机制造商洛克希德·马丁公司和发动机制造商普拉特·惠特尼公司承诺，允许以色列国防工业企业参与所售飞机零部件的生产。
目前，以色列拥有2支中队共计39架F-35战机。根据美以两国此前签订的50架F-35战机采购协议，还有11架战机尚未交付。此次这一新的采购协议，将使得以色列所拥有的F-35战机数量增至75架。预计相关制造商将在2028年向以色列交付首批F-35战机，之后每年交付3至5架。
原标题：以色列将从美国采购25架F-35战机 新闻26: 标题: 伊朗军方人士：为应对以色列回击，伊朗制定了至少10个方案
伊朗军方人士：为应对以色列回击，伊朗制定了至少10个方案
【文/观察者网 齐倩】伊朗空袭以色列后，以色列威胁报复，放话或将打击伊朗石油设施。就在全世界瞩目以色列将如何回应之际，当地时间10月7日，伊朗塔斯尼姆通讯社援引军方消息人士的话称，伊朗军方已经准备了“至少十种方案”，以应对以色列可能针对伊朗采取的报复行动。
有军方消息人士证实，伊斯兰革命卫队的设计和安排部门已经制定了“至少十种适当方案，以应对犹太复国主义政权可能采取的行动”，这表明伊朗对敌对行动作出回应的严肃态度。
这名消息人士称，伊朗必要时可以使用方案中的任何一个。该人士补充说，这些方案随时可以更新。
消息人士告诉塔斯尼姆通讯社：“届时，伊朗不一定采取与以色列相同水平的回应措施，可能会更严厉，并将针对不同的目标，以加强回应措施的有效性。”
消息人士还指出，以色列“占领的领土”比伊朗国土面积小得多，以色列的“基础设施更敏感，也更少”，因此伊朗的报复可能给以色列带来前所未有的麻烦。
该人士同时表示，伊朗注意到许多国家已经宣布不会参与支持以色列的行动，并警告说，任何帮助以色列采取可能行动的国家都将越过伊朗的红线，并将遭受损失。
伊朗发射导弹（资料图）塔斯尼姆通讯社
当地时间10月1日晚，伊朗向以色列发动大规模导弹袭击，以报复黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉之死。有伊朗媒体披露，此次袭击中首次使用了高超音速弹道导弹。以军方表示，经初步估计，伊朗发射了180枚导弹，目前造成至少一人死亡，数人受伤。
袭击后，以色列总理内塔尼亚胡誓言复仇，称“伊朗今晚犯下了一个大错误，并将为此付出代价”。伊朗针锋相对地警告称，若以军胆敢做出回应，势必将面临“毁灭性打击”。
美媒此前援引以色列官员的话称，以色列将在未来几天内对伊朗发动“重大报复”，袭击目标可能是伊朗境内的石油生产设施；还有人透露，袭击伊朗防空系统或其他战略地点，以及暗杀行动，也在以方考虑之中。此外，有以色列官员威胁，以色列不排除攻击伊朗核设施。
伊朗空袭以色列后，美国反复强调对于以色列的支持，并称以方拥有做出回应的“自卫权”。有一名美国官员日前告诉半岛电视台，美国总统拜登建议以色列避免袭击伊朗民用基础设施，包括石油设施，并“敦促以色列在回应时避免引发全面的地区战争”。
另据伊朗国家通讯社（IRNA）报道，当地时间7日，伊朗外长阿拉格奇在与埃及外长通话时重申，伊朗并不寻求扩大地区冲突，但将对以色列任何新的“侵略行为”作出“强烈和适当的回应”。同日，美国国务院发言人马修·米勒最新表态称，美方已经就以色列可能的回应措施与以方“讨论了多次”。
值得一提的是，据以色列《耶路撒冷邮报》10月6日报道，为避免局势升级，美国官员承诺向以色列提供“补偿”，换取以色列不对伊朗境内的特定目标发动袭击。
以色列公共广播公司（KAN）记者阿米凯·斯泰因同样透露，他已经收到来自美国官员的报告，美国官员在与以色列官员讨论如何应对伊朗袭击时提出，如果以色列能够暂缓打击伊朗某些目标，美方将提供全面外交保护和武器援助作为回报。
“一位美国官员说，如果你们不攻击A、B、C目标，我们将为你们提供外交保护和一揽子武器援助。”斯泰因总结道，“以色列官员回应说，我们考虑了美国的立场，听取了他们的意见，但是我们将尽我们所能保护以色列公民和国家的安全。” 新闻27: 标题: 美情报机构评估：以色列正考虑年内袭击伊朗核设施
美情报机构评估：以色列正考虑年内袭击伊朗核设施
【文/观察者网 陈思佳】据美国《华盛顿邮报》2月12日报道，多名知情人士近日透露，美国情报机构在今年早些时候提交了多份有关伊朗局势的报告。美国情报官员推测，以色列正考虑在今年袭击伊朗核设施，此举将加剧中东地区的紧张局势，可能引发更广泛的地区冲突。
伊朗政府已多次表示，伊朗是《不扩散核武器条约》成员国，核计划受到国际原子能机构的全面监督，不寻求发展核武器。但伊朗总统佩泽希齐扬13日也强调，如果伊朗核设施遭到袭击，伊朗将建造更多新的核设施，“你可以打击建筑物，但无法打击建造它的人。”
报道称，在美国政府换届前后，美国多个情报机构都发出警告，推测以色列可能在今年攻击伊朗核设施。1月初，美国参谋长联席会议的情报机构和美国国防情报局联合编制了一份评估报告，认为以色列可能在2025年上半年袭击伊朗核设施。
报告列出了以色列可能采用的两种打击方案。其中一种是远程打击方案，即以色列使用军机在伊朗领空之外发射空射弹道导弹。另一种方案更为危险，以色列军机入侵伊朗领空，直接闯入伊朗核设施所在区域并投放钻地炸弹。
但知情人士表示，根据美国情报机构的评估，即使以色列发动袭击，最多也只能让伊朗核设施的活动停滞数周或数月时间。他们警告称，袭击只会反过来刺激伊朗的核计划。
资料图：位于伊朗伊斯法罕郊外的核设施
美国《华尔街日报》称，在叙利亚阿萨德政府垮台后，伊朗失去了在中东地区的一个重要盟友，在该地区的力量投射能力也被削弱。以色列可能想利用这一机会，发动“先发制人”打击，以阻止伊朗发展核武器。
以色列国防部长卡茨此前威胁称：“伊朗核设施比以往任何时候都更容易遭到打击，我们有机会实现我们最重要的目标——挫败和消除对以色列国的生存威胁。”
鉴于伊朗对核设施安全的重视，以色列可能需要争取美国的军事支持才能发动袭击。美国情报机构分析称，以色列将寻求特朗普政府的支持，因为他们认为特朗普比前总统拜登更有可能提供援助。
对于美媒的爆料，以色列政府、美国中央情报局、美国国防情报局和美国国家情报总监办公室均拒绝发表评论。白宫国家安全委员会发言人布莱恩·休斯回应称：“特朗普总统已明确表示，他不会允许伊朗获得核武器。虽然他更愿意通过谈判解决美伊之间的问题，但如果伊朗不愿与他打交道，他不会无限期地等待。”
《华盛顿邮报》注意到，美国总统国家安全事务助理沃尔茨曾暗示，美国可以考虑支持以色列空袭伊朗核设施。沃尔茨上个月接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时称：“现在是做出这些关键决定的时刻……伊朗处于劣势，他们的防空系统遭到了打击。”
但本周早些时候，特朗普对美国福克斯新闻表示：“每个人都认为，在我们的帮助或批准下，以色列将发动轰炸。我宁愿这种情况不要发生。有两种方法可以阻止伊朗：炸弹或一纸条约。我很想在不轰炸伊朗的情况下，与他们达成交易。”
特朗普已于当地时间4日签署总统备忘录，决定重启对伊朗的“极限施压”举措，以阻止伊朗获得核武器。特朗普要求财政部长对伊朗施加“最大经济压力”，包括对违反现行制裁的行为实施制裁。备忘录还要求美国国务院和财政部采取措施，“将伊朗石油出口降至零”。
针对特朗普政府的举措，伊朗外交部长阿拉格齐5日回应称，美国的“极限施压”是一次失败的实验，如果美国再次做出同样行为，将面临另一次失败。他指出，如果主要的关切是伊朗不寻求发展核武器，那这是可以实现的，不存在问题，伊朗立场很明确，伊朗是《不扩散核武器条约》成员国，伊朗最高层也明确了该立场。
同一天，伊朗外交部发言人巴加埃也表示，伊朗已多次指出，在准备好进行政治和外交互动的同时，也将坚决捍卫国家利益和安全，并将“以最大的坚定和抵抗来回应任何威胁和压力”。他强调，所谓伊朗试图研发核武器的说法是一个谎言，已被多次证明是错误的。伊朗是《不扩散核武器条约》成员国，其核计划受到国际原子能机构的全面监督。
据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗总统佩泽希齐扬13日发表讲话，质疑特朗普没有谈判的意愿。他指出，美国并不打算与伊朗谈判，特朗普政府只是希望伊朗屈服于其意愿。
“我们并不是说我们不谈判，但特朗普不能在对我们实施各种制裁后才讨论谈判。他为什么要阻止我们获得食物、水和药品？”佩泽希齐扬说，“他们不是在寻求谈判，他们只是希望我们服从，但我们不会服从。敌人无法阻挡我们的道路，我们会找到自己的道路。”
佩泽希齐扬当天还强调，如果伊朗核设施遭到袭击，伊朗将建造更多新的核设施，“他们威胁我们，声称会打击我们的核设施……如果敌人破坏了其中的一百个，我们将再建造一千个。你可以打击建筑物，但无法打击建造它的人。” 新闻28: 标题: 美军使用塞浦路斯英国基地向以色列运送弹药，塞政府：不予置评
美军使用塞浦路斯英国基地向以色列运送弹药，塞政府：不予置评
【文/观察者网 齐倩】日前，有英国媒体独家披露称，自去年10月7日加沙冲突以来，美国军机一直利用位于地中海岛国塞浦路斯的英军基地，向以色列运送武器和弹药。据当地媒体《塞浦路斯邮》7月12日报道，英国和塞浦路斯政府已证实有美军机降落该基地，但拒绝对飞行目的置评。
上述消息首先由英国媒体《解密》（Declassified）于7月11日公开报道。
报道援引消息称，自从以色列开始轰炸加沙地带以来，美国空军一直从英国在塞浦路斯的军事基地，向以色列特拉维夫派遣未标记的飞机，以运送武器弹药。
调查显示，截至目前，共有26架大型美国军用运输机降落在塞浦路斯英军基地，最近一次是在6月26日。其中包括来自德国、西班牙和科威特美军基地的16架大型C-17运输机，每架可运载134人和多种军事装备。
据统计，自去年11月至今年6月期间，美国空军一直从塞浦路斯的英军基地向以色列派遣没有标记的飞机。这些飞机均为C-295和CN-235飞机，大部分飞行号为GONZO62，据信属于美国特种部队。其中有18架飞机从英国皇家空军阿克罗蒂里基地起飞。
此外，还有6架据信是美国空军的无标记C-130飞机从英军基地飞往特拉维夫。据介绍，C-130飞机可运载128名作战部队人员和近20吨货物。
《解密》称，上述信息说明，位于塞浦路斯的英军基地，成为美西方为以色列进攻加沙提供武器和后勤支持的关键节点。一经证实，或进一步表明英国内阁成员犯有“战争罪”。
塞浦路斯至以色列的飞行路线英媒
去年10月7日以来，以色列在加沙军事行动已造成超过3.8万巴勒斯坦人死亡、逾8.8万人受伤。今年5月，国际刑事法院（ICC）检察官申请对以色列总理内塔尼亚胡等人发布逮捕令。与此同时，美国是以色列最大军事援助供应国，一直以来坚定支持以色列，受到来自国际社会的舆论压力。
然而，英国政府一直拒绝提供有关美国在位于塞浦路斯英军基地行动的信息。
当地时间12日，英国国防部发言人在接受《塞浦路斯邮报》询问时证实，美国军用飞机已经在获得许可的情况下降落在其主权基地，但没有就这些飞行的目的发表评论。
该发言人解释说，这是英国国防部的标准做法，即定期授权有限数量的盟友和合作伙伴进入英国空军基地，但出于行动安全原因和政策问题，不会提供进一步信息。发言人补充称，英国正与国际伙伴合作，缓和加沙冲突，“任何使用英国基地的行为都将符合这些目标”。
当被问及是否被告知美国飞机使用塞浦路斯领土上的英军基地时，塞浦路斯政府发言人康斯坦丁诺斯·莱蒂姆皮奥提斯回答说，政府始终就英国基地的使用问题与英国“保持着持续的联系”。
“塞浦路斯政府不能对第三国的行动发表评论，”他强调，塞浦路没有参与任何军事行动。 新闻29: 标题: 美国务卿布林肯绕过国会审查程序 批准向以色列出售1.475亿美元军备
美国务卿布林肯绕过国会审查程序 批准向以色列出售1.475亿美元军备
当地时间12月29日，美国国防部表示，国务卿布林肯绕过国会的审查程序，批准向以色列出售价值1.475亿美元的M107型155毫米炮弹及相关设备。
美国防部表示，布林肯认定存在一种需要立即向以色列出售武器的紧急情况，因此绕过了国会的审查要求。
原标题：美国务卿布林肯绕过国会审查程序 批准向以色列出售1.475亿美元军备 新闻30: 标题: 南非近50名律师要把英美一起告上法庭：他们是以色列战争罪行的共犯
南非近50名律师要把英美一起告上法庭：他们是以色列战争罪行的共犯
（观察者网讯）据土耳其阿纳多卢通讯社当地时间15日报道，南非资深律师伦斯堡（Wikus Van Rensburg）受访时表示，在南非政府向联合国国际法院（ICJ）提起针对以色列涉嫌“种族灭绝”的诉讼之后，他计划领导近50名南非律师准备对美国和英国政府同时提起诉讼，指控其参与了以色列军队在巴勒斯坦的战争罪行，是以色列“共犯”。
伦斯堡表示，美国持续向以色列提供财政和资源支持，这种支持实际上助长了对加沙人民的犯罪，“美国现在必须为它所犯下的罪行负责，早在伊拉克战争的时候就该如此。”
当地时间1月11日，以色列被控“种族灭绝”案听证会在国际法院开庭，南非代表席 图自视觉中国
据报道，过去几周，伦斯堡一直在给各国和国际法院写信，要求起诉以色列及其支持者。眼下，他所带领的一个已经发展至47人的南非律师团准备对英国和美国提起民事诉讼，指控两国是以色列战争罪行的同谋。
伦斯堡称，他和南非的同事们还通过联系美国和英国的律师事务所进行有关准备。上周，律师团给两国领导人写了一封公开信，斥责他们“无法逃避责任”。
他指出，早在伊拉克战争时，美国对这个中东国家所犯的战争罪行就没有得到必要的重视，一直以来都没有被国际社会追责，如今在巴勒斯坦发生的事情是一个对美国所作所为进行法律程序的理想场景。
“美国正忙于花费更多的钱和资源来支持以色列犯罪。没有人说住手，这一切都够了。”伦斯堡补充道。“美国现在必须为其犯下的罪行负责，它必须承担起自己的责任。”
他还表示，南非政府在国际法院起诉以色列的“种族灭绝”案将成为他们起诉美国和英国的指导，他们将根据该案的结果和联合国会采取的措施启动诉讼程序。
伦斯堡认为，如果国际法院对以色列的审判结果有利于南非，那美国也可能面临制裁，而且国际法院的裁决还可能加强对美国拜登政府的指控。他表示，律师团相信通过团队合作，他们可以在海外成功地完成法律程序。
当地时间1月11日，为期两天的南非诉以色列“种族灭绝”案听证会在位于荷兰海牙的联合国国际法院开庭审理。南非代表团在长达三个半小时的论述中指控以色列在加沙地带实施“种族灭绝”，并要求国际法院通过一项临时措施，紧急命令以色列停止在加沙的军事行动。
印度又对中国背景软件下黑手
他“祝贺”后，菲外交部重申支持一个中国政策
他考虑访问阿根廷，“祖国民众正蒙受苦难”
美众院通过所谓法案支持台加入IMF 中方驳斥
“对华强硬的她，竟秘密游说英国政府……” 新闻31: 标题: 以军进攻拉法前 各方加紧斡旋
以军进攻拉法前 各方加紧斡旋
【文/观察者网 王世纯】随着以色列放话要进攻加沙地区“最后庇护所”——拉法口岸，巴勒斯坦局势进一步紧张。综合埃及“非洲新闻”网，路透社2月5日报道，当下，以色列继续放话，要进攻拉法口岸。埃及媒体担心，以色列进攻“人满为患”的拉法口岸，可能会迫使难民越过边境进入埃及，引发新一轮的冲突。
面对以色列的进攻威胁，美国国务卿安东尼·布林肯本周继续接触中东各方进行斡旋，希望在以色列威胁对拉法发动进攻之前达成停火协议。不过，有美国官员表示，目前各方达成停火的最后因素是哈马斯，他希望哈马斯早日达成协议停火。
当地时间2024年1月27日，加沙地带拉法，巴勒斯坦人排队领取免费食物。图/IC photo
埃及在边境部署的坦克和装甲车辆
拉法位于汗尤尼斯以南约10公里，与埃及接壤。自本轮巴以冲突爆发以来，拉法口岸成了加沙与外界的唯一通道，加沙地带的其余口岸均已关闭。
拉法在本轮冲突前约有30万人口，现在已经膨胀到约150万。加沙居民一路南逃，越来越多的人涌入拉法。起初，加沙人离开了加沙北部和加沙城，现在，随着以色列在汗尤尼斯推进，人们逃往更南端的拉法。
当下，以色列继续放话，要进攻拉法口岸。2月1日下午，以色列国防部长加兰特在加沙地带南部城市汗尤尼斯视察部队时表示，随着以军在汗尤尼斯攻势的结束，军队将继续向南推进直至与埃及邻近的拉法。
加兰特表示，哈马斯在加沙地带南部城市汗尤尼斯面临溃败，哈马斯的24个营中，18个已被击溃。哈马斯在加沙地带的领导人叶海亚·辛瓦尔正在逃亡，以色列“必须将哈马斯彻底消灭”。5日，以军继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少14人死亡。同一天，拉法一处住宅遭以军袭击，造成平民受伤。
在此之前，2023年12月30日，以色列总理内塔尼亚胡称，以色列必须控制“加沙-费城走廊”，以确保加沙地带在战后保持非军事化。这一言论研发了埃及的反对，埃及之后多次重申反对以色列进攻拉法口岸。
随后，以色列国防军情报局局长阿哈龙·哈利瓦和以色列国家安全总局（辛贝特）负责人罗南·巴尔1月29日访问了埃及，双方讨论了拉法口岸相关问题。
埃及媒体担心，以色列进攻“人满为患”的拉法口岸，可能会迫使难民越过边境进入埃及，引发新一轮的冲突。当下，没有国家支持以色列强制驱逐加沙难民。
就在2月4日，法国外交部长斯特凡纳·塞茹尔内与埃及外交部长萨迈赫·哈桑·舒凯里共同出席编辑会时说，法方“完全理解”埃方对加沙地带居民今后去向的担心，法方立场从未改变，“我们谴责并反对”将加沙居民赶往埃及的任何举动。
在以色列军队进入加沙地带后，埃及方面向拉法口岸部署坦克和装甲车辆。据以色列时报网站11月1日报道，埃及陆军在进入加沙的拉法边境附近驻扎了坦克和装甲车。图片显示有几十辆装甲车辆驻扎在边境附近。
面对紧张的局势，各方继续推动停火谈判。美国国务卿布林肯4日启程前往中东，希望推动以色列和哈马斯达成新的加沙停火协议，以换取以色列人质获释。
这是自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，布林肯第五次造访中东。此次，布林肯要访问沙特、卡塔尔、埃及、以色列和约旦河西岸。美国国务院发言人米勒表示，布林肯和穆罕默德讨论了中东地区的协调工作，以实现以色列和巴勒斯坦抵抗组织（哈马斯）之间冲突的“长久结束（an enduring end）。
《华尔街日报》此前在报道中称，拜登政府对于以色列愈发不满，并将这些不满付诸行动。当下，美国已经开始对一些极端的以色列定居点居民实施制裁。他们被指控对约旦河西岸的巴勒斯坦人实施暴力，拜登称当地局势已经“难以容忍”。
对于以色列，布林肯还将向以方施加压力，以便增加对加沙地带的人道主义物资供应。该地区已经遭到了以色列4个月的大规模轰炸。沙利文此前在新闻发布会上表态说：“他会见以色列政府官员时，这将是优先问题之一。巴勒斯坦人民的需求，是美国行动的核心。”
目前，各方停火谈判虽然有所进展，但依旧艰难。卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里2月1日说，关于加沙地带停火的巴黎谈判所提方案已获以色列同意，哈马斯方面也反应“积极”，但“前路依旧非常艰难”。
哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的媒体顾问塔希尔·努努1月31日表示，就停火方案，哈马斯还在研究，尚未向任何方面作答复。哈尼亚目前到访埃及首都开罗，讨论停火方案。一名美国高级官员在飞往沙特首都途中对编辑说：“很难说我们是否以及何时会取得突破。现在决定权在哈马斯手中。”
不过就在6日，各方传出了矛盾的信号。美国国务卿布林肯6日对卡塔尔进行访问，并与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德重点就巴以局势进行了会谈。
在会谈后的新闻发布会上，穆罕默德和布林肯表态确认，卡塔尔方面已于当天哈马斯对有关在加沙地带实现停火并释放被扣押人员的停火协议框架的积极回应。穆罕默德说，卡塔尔方面收到了哈马斯关于框架协议的积极回应，卡方对巴以冲突双方最终达成协议持乐观态度。但他没有透露更多细节。布林肯表示，他将在7日访问以色列期间与以方讨论哈马斯的回应。
但以色列方面则拒绝接受停火条件。以色列官方表态称，不会接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的任何有关停止军事行动的条件。该官员同时评论称，哈马斯方面对于交换被扣押人员提议的回应是“消极的”。 新闻32: 标题: 真主党高级指挥官遭以军空袭身亡，以防长扬言：我们可以把加沙复制到黎巴嫩
真主党高级指挥官遭以军空袭身亡，以防长扬言：我们可以把加沙复制到黎巴嫩
（观察者网讯）自以色列在黎巴嫩首都贝鲁特暗杀哈马斯高级官员以来，黎巴嫩真主党与以色列的冲突愈演愈烈。据黎巴嫩国家通讯社报道，当地时间1月8日，黎巴嫩南部地区遭到以色列空袭，真主党一名高级指挥官在袭击中死亡。
事件发生之际，以色列国防部长加兰特作出“强硬表态”，威胁要采用军事手段解决与黎巴嫩的冲突。加兰特7日接受美国《华尔街日报》对话时声称，如果不能通过谈判解决问题，以色列“不会在军事行动上退缩”，“他们看到了加沙正在发生的事情，他们知道我们可以把这一切‘复制粘贴’到黎巴嫩首都贝鲁特。”
1月7日，黎巴嫩南部城镇希亚姆升起浓烟 图源：视觉中国
当地时间1月8日上午10时15分左右，以色列无人机袭击了黎巴嫩南部城镇基尔贝特·塞尔姆（Khirbet Selem）附近道路上的一辆汽车，造成两人死亡。黎巴嫩真主党随后证实，该组织高级指挥官维萨姆·哈桑·塔维勒（Wissam Hasan Tawil）遇袭身亡。
真主党在一份声明中说，自2023年10月7日以来，塔维勒领导了多次打击以军阵地的行动，支持加沙地带巴勒斯坦人的抵抗事业，“伊斯兰抵抗运动怀着更大的自豪感与荣誉感，悼念来自基尔贝特·塞尔姆的维萨姆·哈桑·塔维勒的牺牲。”
塔维勒是本轮冲突以来死亡的真主党最高级别成员，黎巴嫩一名高级消息人士称，他是真主党精锐“拉德万部队”的一名指挥官。
黎巴嫩真主党发布的维萨姆·哈桑·塔维勒照片 图源：黎巴嫩“灯塔”电视台
塔维勒于1989年加入黎巴嫩真主党，1992年至2000年间多次参与在黎巴嫩南部对抗以色列的军事行动，并在2006年参与黎以冲突。2011年叙利亚内战爆发后，塔维勒曾与叙利亚政府军并肩战斗，抗击反对派武装。
真主党旗下“灯塔”电视台称，塔维勒为真主党武装训练体系的建立和发展作出了“巨大且有效的贡献”，曾多次得到真主党领袖纳斯鲁拉的表彰。
巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也对塔维勒之死表示哀悼。哈马斯发表声明称：“我们重申，以色列的侵略升级和针对抵抗运动领导人的攻击无法阻止抵抗力量，我们将继续对抗这个傲慢的敌人，让他们为罪行付出代价。”
自以色列1月2日袭击黎巴嫩首都贝鲁特，暗杀哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里以来，黎巴嫩真主党与以色列的冲突愈演愈烈。1月6日，作为对阿鲁里被暗杀事件的报复，真主党对以色列北部梅龙空军基地发射了62枚火箭弹。
黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉5日曾表示，“暗杀阿鲁里的行为不会没有回应……我们不能对如此严重的侵犯行为保持沉默，因为这意味着黎巴嫩暴露在风险之中。”
以色列方面则作出“强硬表态”。1月7日，以色列国防部长加兰特接受美国《华尔街日报》对话时称，以色列的当务之急不是与真主党作战，但如果不能通过谈判解决问题，以色列“不会在军事行动上退缩”。
加兰特声称，以色列的最终目标是让对手相信，任何袭击都将引发“毁灭性的后果”，“我们愿意作出牺牲。他们看到了加沙正在发生的事情，他们知道我们可以把这一切‘复制粘贴’到黎巴嫩首都贝鲁特。”
资料图：以色列国防部长加兰特 图源：视觉中国
但持续升级的局势也引发外界对于“全面战争”的担忧。美国国务卿布林肯7日访问卡塔尔时警告说，冲突持续将给加沙带来“灾难性后果”，并呼吁“结束可怕的人道主义危机”。他强调，地区稳定只能通过“两国方案”解决，美国反对强迫巴勒斯坦人离开约旦河西岸和加沙地带。
布林肯表示，随着以色列军事行动的强度降低，联合国应协助加沙人民重返家园，“他们不能，也绝不能被迫离开加沙”。他谴责一些以色列官员发表的“狂热的、不负责任的、挑衅性”言论，称相关言论只会让局势变得更加困难。
据美国有线电视新闻网（CNN）报道，布林肯还将访问以色列，寻求推动以色列保护加沙地带平民，允许人道主义援助进入加沙，并与以色列讨论军事行动的方向。
对于黎以边界局势，联合国驻黎巴嫩临时部队特派团此前警告称，以色列和黎巴嫩边境任何冲突升级“都可能对边境两侧人民造成毁灭性后果”。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利6日访问黎巴嫩时也表示，黎以临时边界冲突加剧令人感到担忧，必须避免中东局势进一步升级。 新闻33: 标题: 黎巴嫩真主党领导人称伊朗驻叙利亚领事馆遇袭是“转折点”
黎巴嫩真主党领导人称伊朗驻叙利亚领事馆遇袭是“转折点”李泽西欢迎一切建议和意见
黎巴嫩真主党领导人称伊朗驻叙利亚领事馆遇袭是“转折点”
当地时间5日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉通过视频讲话表示，以色列1日袭击伊朗驻叙使馆事件是本轮巴以冲突的“关键转折点”，伊朗对此必将做出回击。
今年4月5日是“圣城日”，该节日旨在声援巴勒斯坦事业，反对以色列，于1979年首次在伊朗举办。纳斯鲁拉在“圣城日”年度视频讲话中表示，希望以色列总理内塔尼亚胡下令袭击伊朗驻叙使馆这一“愚蠢决定将帮助我们赢得本轮冲突的胜利”，伊朗必将做出回击，“但是回击的具体时间、地点与规模则将由伊朗领导层自行决定”。
他表示，哈马斯发动的阿克萨洪水行动“威胁到了以色列的存亡，是个历史性的转折点”，而以军的行动则未能实现目标。纳斯鲁拉声称以色列“军队已经疲乏”，以色列“社会也在厌战，很快将被迫停止侵略并承认失败”，而内塔尼亚胡对于以色列的内外困局均没有解决方案。
纳斯鲁拉5日致辞视频截图
自本轮巴以冲突爆发以来，以色列与真主党就摩擦不断，黎巴嫩方面已有332人死亡，包括63名平民，而以色列则从其北部边境地带撤离了大约10万以色列人。近日，这一冲突有升温的迹象：以军正在北部加紧演习，以色列陆军参谋长赫兹·哈勒维批准了北部战线作战计划，以色列防长加兰特也在3月29日称对真主党将“由守转攻”。
不过，据半岛电视台报道，政治分析人士侯赛因·阿尤布（Hussein Ayoub）认为，在没有美国开绿灯的情况下，以色列人无法就与真主党战斗做出决定，因为如果以色列对黎巴嫩发动军事行动，即便不考虑伊朗，叙利亚、伊拉克和胡塞武装也都不会保持中立。
本月6日，真主党武装人员在黎领空击落以军一架“赫尔墨斯”450军用无人机。几小时，以色列于7日凌晨做出回击，打击了真主党的训练基地等设施。
对于以色列威胁对真主党发动军事行动，纳斯鲁拉质疑以色列在无法解决加沙冲突的情况下，如何在黎巴嫩开辟第二战线。他也表示，只要加沙冲突不停，以色列与黎巴嫩的边境也不会停火，真主党准备好应战，“我们还没有部署最强大的武器。我们的战士目前仍可照常回家休息”。
以色列1日袭击伊朗驻叙使馆领事部门建筑，导致包括伊朗伊斯兰革命卫队两名高级指挥官在内至少13人死亡，被认为进一步激化了地区紧张局势。《纽约时报》5日援引伊朗官员的话披露，伊朗所有武装部队已进入高度戒备状态，决定必须对使馆遇袭一事作出直接回应。伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪5日称，伊朗已“书面警告”美方不要落入以色列的陷阱，并说美国回应表示要求伊朗勿将美方设施作为打击目标。
伊朗驻叙利亚大使馆1日遇袭
当下，本轮巴以冲突已满半年。随着巴以冲突造成的巴方平民伤亡人数日益增加，以色列的最大支持国家美国在国际上遇到越来越大的压力，对以军行动也持愈发批判性的立场，长期持支持以色列立场的美国参议院议长舒默也罕见呼吁以色列更换领导层。以色列对“世界中央厨房”志愿者的袭击行动也进一步刺激了西方对于以军事行动的日益不满。
以色列国内也有越来越多的人对于当前政府表达不满。6日晚，以色列特拉维夫等地继续举行大规模反内塔尼亚胡政府的抗议集会，以色列全国各地的示威者走上街头，高呼让内塔尼亚胡下台的口号，并要求提前选举。
纳斯鲁拉5日发言中还评价了美伊关系，驳斥了“担忧伊朗可能单方面与美国寻求和解”的说法，表示“美国多次表示希望与伊朗开展对话，但是伊朗对此并不情愿。伊朗没有妥协，也不会就地区问题对美妥协的”，“伊朗已为其支持巴勒斯坦事业的立场做出了巨大牺牲”，认为伊朗这一立场是美西方制裁的一个重要原因。他还指控质疑与伊朗发展关系的黎巴嫩人“希望与以色列关系正常化”。
俄罗斯外长拉夫罗夫将访华
他自比“当代曼德拉”，外网嘲：你先进去蹲27年
“拟定联合声明时，美方每两句话就要把中国写进去”
法国推光伏新规，“和我们对中国电车所做的一样…”
抗议人群高喊内塔尼亚胡“有罪”，汽车高速撞向抗议人群……
“针对中国”，菲美日澳今日在南海举行首次联合军演
“依我看误击不奇怪，以色列人通常先开火再问发生了啥”
“亲俄总理的盟友”，斯洛伐克国民议会议长赢得总统选举
曾叫嚣中国是“刺客”，如今他对华软化：可以做生意
以军证实：无人机在黎巴嫩南部上空被真主党击落
厄瓜多尔外长：进入使馆前，已与墨西哥充分对话
塔吉克斯坦外交部：有关乌使馆在塔招募雇佣军参加反俄活动的指控不实
哈马斯将派代表团前往开罗参加停火谈判
尼加拉瓜宣布与厄瓜多尔断交
点名巴基斯坦，印防长放话会“越境追杀”
泽连斯基会见美国国会代表团，期待美国会尽快决定
中国车企“低调”投资墨西哥，美国坐不住了
谁还在硬着头皮给以色列供武？
伊朗官员放话：全军高度战备，必以直接行动回应
马克龙称俄罗斯肯定会试图干扰巴黎奥运会，俄方：不可接受 新闻34: 标题: 伊朗总统警告：以色列试图把中东拖入全面战争，后果将不可逆转
伊朗总统警告：以色列试图把中东拖入全面战争，后果将不可逆转
【文/观察者网 王恺雯】据路透社报道，当地时间9月23日，伊朗总统佩泽希齐扬在美国纽约表示，以色列希望刺激伊朗加入以色列与黎巴嫩真主党的冲突，从而将中东拖入“全面战争”。他警告称，其导致的后果“不可逆转”。
佩泽希齐扬正在纽约出席第79届联合国大会。他在会见美国媒体时说，“我们（伊朗）不希望成为中东不稳定的根源，因为其后果将是不可逆转的。”
“我们希望和平生活，我们不想战争。”佩泽希齐扬表示，“正是以色列试图制造这场全面冲突。”
当地时间9月23日，以军对黎巴嫩发动“2006年以来最猛烈”空袭，已造成492人死亡，1645人受伤。当被问及伊朗是否会介入以色列与真主党之间的冲突时，佩泽希齐扬没有详细说明，但表示：“我们将捍卫任何维护自身权利和利益的组织。”
当地时间9月23日，伊朗总统佩泽希齐扬在纽约会见美国媒体高层代表伊朗迈赫尔通讯社
今年7月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭到暗杀，伊朗和哈马斯都认定凶手是以色列。佩泽希齐扬23日被问及伊朗是否会就此事报复以色列时说：“我们将在适当的时间和地点以适当的方式作出回应。”
对于哈尼亚遭暗杀一事，德黑兰方面曾誓言进行“严厉”报复，但伊朗迄今为止尚未对以色列采取直接报复行动。三名伊朗高级官员今年8月对路透社表示，德黑兰方面一直在和美国等西方国家进行紧密沟通，以确定对以色列采取的报复措施。
佩泽希齐扬23日表示：“我们被告知，以色列和伊朗支持的哈马斯将在一个星期内达成停火协议，但那个星期从来没有到来，相反，以色列一直在扩大袭击。”
据《华盛顿邮报》报道，佩泽希齐扬当天还表示：“只要以色列愿意放下武器，我们也愿意这么做。但我们不能让外部势力介入，把一方武装到牙齿，却阻止另一方拥有自卫的手段。”
美联社称，被问及伊朗是否提前知道去年10月7日哈马斯对以色列的袭击，佩泽希齐扬回答：“美国人知道，以色列也非常清楚，伊朗并不知道。”
当地时间23日，佩泽希齐扬在第79届联合国大会发表演讲。据伊朗迈赫尔通讯社报道，他在讲话中表示，伊朗希望建立一个“强大、团结、安全和稳定的地区”，各国资源可以在这里协同合作，共同解决问题，推动区域经济和社会的进步。
但佩泽希齐扬强调：“在加沙平民惨遭杀害，妇女和儿童被莫名的国家恐怖主义屠杀，种族灭绝和恐怖主义得到支持的世界上，没有任何文件能保证和平与发展。”
“结束占领、结束巴勒斯坦的种族隔离，让加沙立即停火，这是实现发展与世界和平的先决条件。”佩泽希齐扬说。
佩泽希齐扬被视为温和改革派。他今年7月当选伊朗总统后，承诺采取务实的外交政策，呼吁通过对话解决巴以冲突，他同时指责西方国家在加沙问题上保持沉默。
据报道，除了出席联合国大会，佩泽希齐扬在美期间还将和各国高级官员举行双边会谈。伊朗国际关系专家萨达蒂安（Seyed Jalal Sadatian）对迈赫尔通讯社表示，佩泽希齐扬此行是推动其提出的口号和问题的好机会，与外国领导人或高级官员之间的会晤也是表明伊朗立场、加强伊朗外交关系的机会。 新闻35: 标题: 美军指责伊朗用攻击无人机袭击油轮
【文/观察者网 王世纯】美国又指责伊朗在阿曼湾附近攻击油轮。据美国海军协会网站11月16日报道，美国中央司令部和以色列官员指责伊朗15日在阿曼海岸袭击了一艘与一名以色列亿万富翁有关的油轮。
据中央司令部说，当地时间晚上10点左右，“太平洋锆石”号油轮在距离阿曼海岸150英里处被“伊朗无人机”击中。
资料图“太平洋锆石”号油轮 图源：社交媒体
伊朗“见证者”系列无人机
中央司令部在声明中表示：“11月15日晚上10点左右，一架伊朗制造的无人机在阿曼湾对悬挂利比里亚国旗的商业油轮‘太平洋锆石号’（Pacific Zircon）进行了单向攻击。虽然船只受损，但没有人员伤亡。对撞击船只的碎片的研究表明，这是一架见证者（shahed）系列单向攻击无人机。”
中央司令部还表示，美国海军“阿利·伯克”级驱逐舰“沙利文”号（DDG-68）、美国海岸警卫队“旋风”级海岸巡逻舰“奇努干”号（PC-9）、P-8A“海神”海上巡逻机，以及英国皇家海军“公爵”级23型护卫舰“兰开斯特”号（F-229）在事发后赶赴该海域。
油轮所有者东太平洋航运公司的一份声明说，“我们正与该船保持联系，没有人员伤亡或污染的报告。所有船员都安然无恙，船体有轻微损坏，但没有货物溢出或进水。”
中央司令部司令迈克尔·库利拉将军在给USNI新闻的一份声明中说，“在这一关键的海上海峡对民用船只的无人机袭击再次表明，伊朗在该地区的恶意活动具有破坏稳定的性质。”
而以色列官员则宣称，这一袭击“是对卡塔尔世界杯的恶意破坏”。
2021年2月，一艘以色列船只在阿曼海域遭遇爆炸袭击。同年4月，另一艘以色列船只在阿联酋海岸遭到袭击。虽然21年7月早些时候，一艘以色列货船在印度洋北部被“不明武器”击中后发生火灾。
目前伊朗没有回应这一事件，但伊朗一直否认油轮遭袭击和自己有关，并指责以色列发动了袭击。伊朗外交部发言人赛义德·哈提卜扎德去年曾表示，伊朗没有参与在阿曼海岸附近对一艘以色列油轮的袭击行动，“这些指控是以色列为了转移外界对事实的注意力，而且是毫无根据的。”
伊朗方面此前宣称，自2019年以来，以色列袭击了多艘通过地中海东部和红海的伊朗商船，意图扼杀伊朗的海上经济命脉。2021年4月一艘驻扎在红海的伊朗船只遭到“显然是以色列发动的水雷袭击”而受损。
“歼-20从布局还是各方面，世界上没有”
珠海航展第三日：大国重器齐亮相，精彩场馆逛不停 新闻36: 标题: 面对多国谴责，以色列坚称：空袭学校消灭了19名武装人员
面对多国谴责，以色列坚称：空袭学校消灭了19名武装人员
【文/观察者网 陈思佳】当地时间8月10日，以色列国防军袭击加沙地带北部一所学校，造成超过100人死亡。但面对国际社会的强烈谴责，以色列方面坚称，以军打击的目标是“哈马斯指挥所”，空袭没有对学校造成“重大破坏”。
据《以色列时报》8月10日报道，以色列国防军在一份声明中称，以军使用三枚“精确制导炸弹”打击了两处“哈马斯指挥所”，消灭了19名“哈马斯和杰哈德武装人员”。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里还声称，加沙政府发布的伤亡数字与以军掌握的信息不符。
哈加里宣称，哈马斯利用学校建筑作为“军事设施和指挥中心”，用于储存武器和策划袭击，因此以军对学校里的哈马斯武装人员进行了一次“精确打击”，“根据我们的情报，那里没有妇女和儿童。”
哈加里称：“过去几周里，我们的情报部门一直在密切监视哈马斯和杰哈德的军事设施，大约有二十多名武装人员在那里活动。在收到这些武装人员构成威胁的情报后，我们根据国际人道主义法采取了许多措施来减少对平民的威胁，包括在袭击前进行空中侦察，并选择精确弹药以避免平民伤亡。”
他还在声明中称，“多方面情报”显示，杰哈德军事指挥官阿什拉夫·朱达（Ashraf Juda）“很有可能”也在这所学校内，尚不清楚朱达是否在袭击中丧生。
以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里视觉中国
以军10日空袭了加沙地带北部加沙城中心达拉杰街区的一所学校，该学校是当地流离失所者的避难所。袭击发生时，当地居民正在学校的祈祷大厅进行清晨祷告。加沙地带媒体办公室表示，袭击已造成超过100人死亡，数十人受伤。
加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨尔表示，大约有350个家庭在这所学校避难，用于安置平民的建筑上层和用作祷告场所的下层均遭到了袭击。
目击者阿布·阿纳斯（Abu Anas）对美联社表示，死伤者多为妇女和儿童，“有人在祷告，有人在洗漱，有人在睡觉，炸弹毫无预警地落在了他们身上。”
一位名叫乌姆·艾哈迈德（Um Ahmed）的妇女告诉美国有线电视新闻网（CNN），事发时祷告场所内挤满了年轻人，“他们被炸成了碎片”。另一名幸存者也表示，一些死者只剩下破碎的肢体，难以辨认他们的身份。
当地时间10日，加沙地带一所学校遭到以军空袭后，一名男子为死者哀悼视觉中国
加沙地带媒体办公室10日谴责以军发动了“骇人听闻的大屠杀”，称此次袭击显然是针对巴勒斯坦人民的“种族灭绝和种族清洗罪行”。声明称，遇难者人数众多，医疗队、民防队和救援应急队至今未能找到所有遇难者的遗体。
声明指出，以色列占领军和美国政府应对此次“大屠杀”负全部责任，呼吁国际社会和国际组织谴责该行为并向以色列施压，要求其停止对加沙地带的种族灭绝和种族清洗，让加沙地带不再“血流成河”。
巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）当日也在一份声明中表示，以军的行为是“彻头彻尾的战争罪”，并表示以军炸毁学校的错误借口和以前轰炸医院的借口如出一辙。
当地时间10日，加沙城一所学校遭到以军空袭法新社
半岛电视台指出，自上周以来，加沙北部已有至少四所学校遭到袭击，以军声称哈马斯将这些学校用于军事和作战目的，但从来没有提供过任何证据以佐证这些说法。
以色列空袭学校的举动也引发国际社会的强烈谴责。埃及指责以色列蓄意杀害巴勒斯坦人，称其缺乏结束加沙战争的政治意愿。卡塔尔外交部要求进行紧急调查，包括派遣独立的联合国调查人员，以确定以色列袭击学校和避难所的事实。
伊朗外交部发言人称，这次袭击是“种族灭绝、战争罪和反人类罪”同时发生的铁证，并呼吁伊斯兰国家采取广泛行动，支持巴勒斯坦的抵抗。土耳其外交部也指责以色列犯下“新的反人类罪”，称这起袭击表明以色列政府想要“破坏停火谈判”。
联合国巴勒斯坦被占领土人权问题特别报告员弗朗西斯卡·阿尔巴尼斯批评称，以色列在战争中犯下了“种族灭绝”罪行，“以色列正在对巴勒斯坦进行种族灭绝，每次灭绝一个社区、一家医院、一所学校、一个难民营、一个安全区。”
欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示：“加沙一所用于避难的学校遭到以色列袭击，据报道有数十名巴勒斯坦人遇难。过去几周里，至少有10所学校成为袭击目标，这些屠杀是没有正当理由的。”
美国白宫则表示，美方正“密切关注”以色列空袭学校的事件，美国与以色列保持联系，以寻求更多信息。美国副总统、民主党总统候选人哈里斯称，袭击造成了太多的平民伤亡，并再次呼吁在加沙地带实现停火。 新闻37: 标题: 消息人士：特朗普指示美国军方解除对向以色列供应2000磅炸弹的限制
消息人士：特朗普指示美国军方解除对向以色列供应2000磅炸弹的限制
据路透社报道，当地时间1月25日，一名白宫消息人士称，美国总统特朗普已指示美国军方解除前总统拜登对向以色列供应2000磅炸弹（约907公斤）的限制。
当天，特朗普在社交平台上发文称，“以色列订购和支付的很多东西，拜登没有送去的，现在正在路上”。
报道认为，此举在人们的普遍预期之中。拜登之所以停止运送这些炸弹，是担心在以色列对加沙地带进行军事行动期间这些炸弹可能对平民造成影响，尤其是拉法的平民。
另据央视新闻报道，一名以色列官员表示，以色列政府已于24日收到美国防部相关通知，美国的1800枚MK-84炸弹（单枚重2000磅）将被装上船，并在未来几天运往以色列。
据悉，加沙地带停火协议于一周前生效。加沙卫生部门发布的数据显示，新一轮巴以冲突爆发以来，以色列对加沙的军事行动造成超过47000人死亡。 新闻38: 标题: 美媒：哈马斯火箭弹曾击中与以色列核武器有关的军事基地
美媒：哈马斯火箭弹曾击中与以色列核武器有关的军事基地
（观察者网讯）“武装分子火箭弹击中了与以色列核导弹计划有关的基地。”美国《纽约时报》12月4日以此为题发文称，10月7日前后的卫星图像显示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发射的火箭弹曾击中以色列中部一处军事基地，这座基地很可能与以色列的核武器项目有关。
报道称，根据以色列方面的警报数据，哈马斯10月7日发起“阿克萨洪水”行动后的几个小时里，以色列中部的斯多特米哈军事基地遭遇多枚火箭弹袭击。尚不清楚有多少火箭弹突破了以色列的“铁穹”防御系统，但至少一枚火箭弹落入斯多特米哈军事基地。
从10月7日前后拍摄的卫星图像来看，这枚火箭弹击中了军事基地内靠近导弹设施、一个大型雷达系统和一组防空导弹的一处山谷，并在干燥的灌木丛中引发火灾。
袭击后第二天拍摄的卫星图像显示，火灾似乎已经被扑灭，以色列消防人员还在树林中开辟了一条新的防火隔离带，防止火势继续蔓延。卫星图像中还可以看见以色列消防飞机喷洒的亮红色阻燃剂。
美国星球实验室公司分别在8月1日和10月8日拍摄的斯多特米哈军事基地卫星图像
《纽约时报》对卫星图像分析称，大火烧毁了约40英亩（0.16平方公里）的土地，但没有威胁到军事基地内的武器和设备。火势在距离导弹设施约1000英尺（304.8米）处熄灭，但大火一度蔓延到距离大型雷达系统不到400英尺（121.92米）处。
以色列从未证实或否认拥有核武器，维持“核模糊”政策，但以色列国内的“吹哨人”、美国官员和分析人士普遍认为，以色列很可能持有少量的核武器，1962年建成的斯多特米哈军事基地则与以色列的核武器计划存在关联。
美国科学家联合会核信息项目主任汉斯·克里斯滕森（Hans Kristensen）估计，斯多特米哈基地部署有25到50枚可携带核弹头的“杰里科”导弹。他推测，以色列很可能把核弹头单独存放在远离基地的位置，因此袭击没有对这些弹头构成威胁。
尚不清楚哈马斯是否知晓斯多特米哈军事基地的具体情况，但火箭弹不太可能是意外击中这座基地。《纽约时报》称，除了敏感的军事设施外，火箭弹爆炸点附近三公里内几乎没有其他目标。由于人口稀少，军事基地所在地区也几乎没有重要的非军事目标。
斯多特米哈军事基地位于以色列中部 图源：《纽约时报》
该报还在调查中排除了山火的可能性。报道称，至少从2004年以来，斯多特米哈军事基地从未发生过类似规模的火灾，美国国家航空航天局（NASA）用于探测野火的公共卫星图像也可以确定，这场火灾是由火箭弹袭击引发。
对于这则爆料，哈马斯没有回应《纽约时报》的置评请求，以色列国防军拒绝发表评论。但《纽约时报》称，最近的卫星图像显示，以色列似乎已经意识到火箭弹袭击的威胁，在起火地点附近修建了新的屏障，可能是为了防御爆炸产生的碎片。
当地时间11月5日，以色列耶路撒冷事务和遗产部长阿米哈伊·埃利亚胡曾发表争议言论，声称在加沙地带投下核武器是“一种选择”。这一言论随即遭到沙特阿拉伯、叙利亚、也门和科威特等地区国家，以及伊斯兰合作组织和海湾阿拉伯国家合作委员会等组织的谴责。
以色列总理办公室很快作出回应，称埃利亚胡的言论“并非基于现实”，宣布暂停他出席内阁会议的资格。埃利亚胡后来也解释称，他关于核武器的说法是一个“比喻”。
但地区国家依然对以色列官员的发言感到担忧。11月11日，土耳其总统埃尔多安在阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会上表示，应该对以色列核武器进行调查，“以色列部长们承认核武器的存在，应该对此展开调查。如果有走私的核弹脱离国际原子能机构的控制，就必须予以揭露。”
11月18日，埃尔多安重申，土耳其将要求国际原子能机构（IAEA）调查以色列是否拥有核武器，以免“为时已晚”。埃尔多安称，“就平衡该地区的战略利益而言，推动这一进程非常重要。我们将继续（对以色列）施加压力。”
拜登政府有意淡化，“美政府内部沮丧不满”
他不支持COP28“逐步减少化石燃料”措辞，还嘲笑美欧…
以色列：经评估，已有8名人质死亡
中国援加沙地带物资交接证书签字仪式举行
尼加拉瓜决定立即撤回驻阿根廷大使
这场选美是“推翻尼政府的阴谋”？
为了明年国会选举，尹锡悦开“猛药”
白宫敦促国会：打钱！不然乌克兰...
美商务部长称“中国不是美国朋友”，中方回应
欧洲车企被警告：这场争夺，中美遥遥领先
俄罗斯一少将在特别军事行动区身亡
“没多少军队能做到以军这样保护平民”
驻日美军坠海“鱼鹰”残骸被寻获，发现疑似5名失踪人员遗体
外交部回应周庭“弃保潜逃”
菲方称有超过130艘中国船只聚集在牛轭礁周边，外交部回应
对抗中国影响力，“美国资助、印度开发”新模式出现了
“淘汰化石燃料，就会回到石器时代”？气候大会上争议不断
“以色列定居者威胁我们，不离开就会被杀”
第二十四次中国—欧盟领导人会晤将在北京举行 新闻39: 标题: 以色列空袭伊朗，伊朗多地传出爆炸声
以色列空袭伊朗，伊朗多地传出爆炸声
蔺渊linchenli@guancha.cn
据《纽约时报》《以色列时报》等媒体报道，当地时间6月13日凌晨，以色列空军空袭伊朗，伊朗首都德黑兰传出连续爆炸声。以色列总理内塔尼亚胡已召集安全内阁，以色列全国进入紧急状态。
据伊朗国家电视台报道，“德黑兰的不同地区传来巨大的爆炸声”，但未提供具体细节。伊朗国家电视台称，伊朗的防空系统已处于最高戒备状态。
内塔尼亚胡当日在视频讲话中表示，此次行动的目标是“打击伊朗的核基础设施、弹道导弹工厂和军事能力”。他警告说，伊朗“拥有足以伤害我们的强大能力”，以色列正处于历史上的“决定性时刻”，“只要需要，行动就会持续下去，直到任务完成。”
“我们不能把这些威胁留给下一代，” 内塔尼亚胡说道，“因为如果我们现在不采取行动，就不会有下一代了。如果我们现在不行动，我们根本就无法在这里生存。”
当地时间6月13日凌晨，伊朗首都传出爆炸声。X网站视频截图
以色列国防军证实已对伊朗的核设施发动空袭。以军表示，此次行动被命名为“雄狮之国”（Nation of Lions），以空军正在打击伊朗境内数十个与核计划以及其他军事设施相关的目标。
以军称，伊朗拥有足够的浓缩铀，可在数日内制造出数枚炸弹，因此需要针对这一“迫在眉睫的威胁”采取行动。
以色列国防部长卡茨当日表示，由于以色列在伊朗的行动，他已宣布全国进入紧急状态。他说：“在以色列对伊朗发动先发制人的打击后，预计以色列及其平民很快将遭受导弹和无人机袭击。”
他补充说，自己已签署一项“特别命令”，根据该命令，以色列全国境内将进入特别紧急状态，“大家必须遵守后方司令部和政府的指示，待在保护区内”。
不久前，以色列已在全境响起警报。
据《纽约时报》报道，伊朗伊斯法罕、阿拉克和克尔曼沙阿等军事和工业中心所在地的居民报告听到了爆炸声。
据《以色列时报》援引伊朗国家电视台报道，位于伊朗中部伊斯法罕省的纳坦兹市传来“巨大的爆炸声”，该市有一处伊朗主要的铀浓缩设施。
据介绍，纳坦兹市的核设施是伊朗铀浓缩计划的核心设施，包括两个铀浓缩工厂：一个庞大的地下燃料浓缩厂（FEP）和地上的试验性燃料浓缩厂（PFEP）。地下浓缩厂安装了约1.4万台离心机，其中约1.1万台正在运行，可将铀精炼至纯度达5%的水平。地上的试验性燃料浓缩厂仅容纳几百台离心机，但可进行纯度高达60%的铀浓缩。
了解纳坦兹情况的外交官们描述说，地下燃料浓缩厂位于地下约三层。长期以来，关于以色列空袭能对其造成多大破坏一直存在争议。
据央视新闻报道，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里遭到暗杀。目前伊朗官方尚未证实。
据伊朗国家通讯社（IRNA）、塔司尼姆通讯社报道，当地时间6月13日，伊朗革命卫队总司令侯赛因·萨拉米已在以色列的袭击中身亡。
此外，伊斯兰革命卫队“哈塔姆·安比亚”中央司令部指挥官吴拉姆-阿里·拉希，两名伊朗核科学家穆罕默德·马赫迪·塔赫兰奇、法里顿·阿巴斯也在袭击中死亡。
塔赫兰奇曾任伊朗伊斯兰阿扎德大学校长，阿巴斯曾任伊朗原子能组织主席。
另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一名以色列安全部门消息人士透露，在首轮袭击中，伊朗军事领导人以及高级核科学家成为了袭击目标，而且他们“被消灭的可能性在增加”。
另一位消息人士称，在以色列试图袭击伊朗高级官员后，一些以色列高级官员已被转移至“秘密地点”。
以色列军方称，预计针对伊朗核计划和远程导弹能力的行动将持续数天。以军官员表示：“行动结束后，伊朗将不再构成核威胁。我们正处于战略机遇期。我们已经走到了不归路，除了立即采取行动，别无选择。”
以色列消息人士向美国有线电视新闻网（CNN）透露，以色列正计划对伊朗发动多轮袭击。消息人士称，此次袭击不是“一日袭击”，以色列政府在军事和外交上都看到了实施此次袭击的机会。
以色列交通部表示，以色列已关闭其领空，禁止任何航班进出，直至另行通知。据伊朗国家电视台报道，伊朗已暂停了伊玛目·霍梅尼国际机场的所有航班。
网传德黑兰遇袭照片X网站
同时，以色列国防军后方司令部已宣布禁止所有教育活动、集会和非必要部门的工作场所活动。该部门强调：“公众需要遵循后方司令部官方频道发布的指导方针”。
以军后方司令部官员表示，在接下来的几个小时内，以色列可能会遭遇“来自东部的重大袭击”，这些袭击可能是“重型导弹”，能够抵达该国的任何地方。他还说：“我们将发出全面的警报。”
以色列国防军表示正在与美国协调行动。
当地时间6月13日，伊朗德黑兰发生爆炸，浓烟升腾。美联社
美国国务卿鲁比奥当日发布声明表示，以色列今晚对伊朗采取了“单方面行动”，强调美国没有参与，并警告德黑兰不应以美国为目标进行报复。
鲁比奥称：“我们的首要任务是保护该地区的美军。以色列告知我们，他们认为这一行动出于自卫的需要。特朗普总统和政府已采取一切必要措施保护我们的军队，并与我们的地区伙伴保持密切联系。让我明确一点：伊朗不应该针对美国的利益或人员。”
一名美国国防官员表示，美军正在部署防空系统，以保护分散在该地区十几个军事基地的4万多名美国士兵，但他拒绝透露如果伊朗采取报复行动，美国将在以色列的防御中发挥什么作用。
一名白宫官员和两名消息人士对CNN透露，美国总统特朗普计划于美国时间6月12日晚间召开内阁级会议，预计此次会议将重点讨论美国对伊朗事态发展的反应。
当日早些时候，当被问及以色列方面是否透露相关信息，促使美国人员撤离该地区时，特朗普表示“他们什么都没告诉我”，但“很有可能发生袭击”，并警告说该地区可能“很快发生大规模冲突”。
印度坠机事故造成至少265人死亡，至少50人送往医院治疗 新闻40: 标题: “途经红海的中国货船保险费打折，美英以船只更贵甚至不接单”
“途经红海的中国货船保险费打折，美英以船只更贵甚至不接单”
（观察者网讯）红海危机持续升温的当下，美媒彭博社发现了一个新情况——最近，在红海航行的中国船只可以获得低于市场价的航运保险折扣，而美国、英国以及以色列相关船只则需要支付更为高昂的保险费，甚至后者被不少保险公司直接排除出承保范围。
彭博社7日报道援引相关从业人员的话称，受红海冲突影响，航运保险市场正在分级，承保人对其承保的承运商进行了区分，保险市场反映出与中国有关的船只所面临的风险较低。
也门附近船只发出“中方持有”（CHINA OWNER）信号 截图自彭博社
据彭博社报道，自也门胡塞武装去年11月中旬开始袭击与以色列有关联的船只，并将目标进一步扩大至美国和英国等西方国家船只后，美英两国与胡塞武装多轮互轰造成的红海局势紧张，导致了通行这一高风险水域的战争保险费率飙升了约十倍。
直到最近几周，随着该区域航运风险的性质变得更为清晰后，保险费率才趋于稳定。有行业相关人员透露，目前整体情况喜忧参半，一些与中国有关联的船舶在过境保险上只需要支付船体和机械价值的0.35%左右，其他大多数船舶所需支付的保费一般在船体和机械价值的0.5%至0.75%之间。
对于一艘船体和机械价值为1亿美元的船舶来说，这些折扣可以让航运公司节省下15万至40万美元。
海运战争风险和保险专业公司Vessel Protect的业务主管安德森（Munro Anderson）表示：“市场反映出与中国有联系的船只所面临的风险较低。这从挂亚洲国旗和与亚洲有联系的船只通过该地区的吨位增加可以看出。”
彭博社认为，在数以百计的船只不得不避开冲突区域，绕道好望角的当下，这意味着，除了能够相对安全地使用这道捷径外，中国承运商又获得了另一个优势。
报道同时指出，一些与美国、英国和以色列有联系的船只却不得不支付更高的保险费，甚至他们还会被保险公司“嫌弃”，不少承保人直接将其排除出承保名单，表明不涉及美英以业务的保险条款也在增加。
“（一些）承保商在为通过该区域的船只提供保险时，不会为美国、英国和以色列有关的船只提供服务。”海运保险经纪巨头Marsh的海运和货运主管贝克（Marcus Baker）坦言，“几乎每家都在增加类似的条款，规定不得有美国、英国或以色列的参与。 新闻41: 标题: 称以军进攻拉法像“重大军事行动的前奏”，美国务院发言人当场改口
称以军进攻拉法像“重大军事行动的前奏”，美国务院发言人当场改口
（观察者网讯）美国有线电视新闻网（CNN）7日报道称，当地时间周二，就以色列国防军控制拉法口岸一事，美国国务院发言人马修·米勒在通报最新情况时，当场改口。
据报道，米勒在简报会上一开始称，以军占领拉法过境点的举动“确实看起来像是一场重大军事行动的前奏”（the prelude of a major military operation）。而在被追问其所谓“前奏”的具体意思时，他又收回了自己十几分钟前刚说过的话。
根据美国务院官网实录，米勒辩称道，“我不认为我是这样说的，这不是我想说的……我们不知道这是否是（以重大军事行动的）前奏。他们（以色列）已经说明，他们打算在那里发动一次大规模军事行动，而我们也已经明确表示反对这样的行动。”
“所以你不认为占领拉法口岸是前奏？”面对追问，米勒只能一个劲地强调：“不，我不能说这是不是一个开始。”
综合半岛电视台报道，尽管米勒最初“承认”以军在拉法的行动很像更大规模进攻的“前奏”，但他在这场简报会通报的内容仍主要是在为以色列开脱。他将以军占领拉法过境点描述为“有限度”的军事行动，称其不符合此前美国警告以色列不得在拉法采取的行动标准。
米勒说：“他们昨晚发起的这次军事行动只是针对拉法过境点，而不是在他们下令疏散的平民区行动，因此我们将继续同时在私下和公开场合明确表示，我们反对在拉法采取重大军事行动。”
米勒认同以色列此次行动没有“过界”，但他继续说道：“这似乎是一次有限的行动。当然，这在很大程度上取决于接下来会发生什么。他们已经说得很清楚了，他们想在那里开展大规模军事行动，这已经不是什么秘密了。我们明确反对这样的行动。”
对于米勒一再强调美方认为以色列采取了“有限”军事行动的说法，简报会上有不少记者表示质疑。有人追问道，至少有9名儿童死于其所谓的这场“有限”攻击，美方对此作何评论。CNN援引拉法医院的消息称，自当地时间周一傍晚以来，拉法已有27人死亡，其中包括6名妇女和9名儿童。
米勒只是回答道，无论在拉法还是加沙其他地方，任何平民的死亡，尤其是儿童的死亡，都是一场悲剧，“我们从这次行动一开始就表明了这一点。”